Ki heh jong ka Zoo ki la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Sonakshi Sinha ka la sdang ia la ka kam ha ka kam shna jain .
Ka jaka ka long ruh ka jaka kaba biang bha ban kiew maw .
U nongpyniaid phlim u Rajendra Singh Babu bad ki nongak kin leit sha Ramoji Film City ha kine ki sngi ban wan , ha kaba ki thmu ban ring ia ki artylli ki action block .
Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ia ka sorkar sor ka long T. 499 . 99 klur tyngka .
Ka Council jong ka tnat iada ri ka la ai ia ka jingpdiang ia ka jingdonkam ban pynrung ia saw tylli ki lieng heh kiba iaid ha um .
Ka nongpynmih TV ba pawnam , ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie ia u khunlung shynrang lyngba ka jingai khun da ka kmie .
Ka ktien kmie jong ka ka long ka Tamil , bad ka kren bha ha ka ktien Hindi , Phareng bad Phareng .
Kam dei ba ka China kam kyrshan satia ia ka Pakistan .
Ka kali ka la shah thang ha kawei ka jaka thep vote ha ka por ba ar kynhun ki ialeh pyrshah ha Rajasthan .
Ka jingiatreilang bad ka Africa ba shathie ha ka bynta jong ka MSME
" " " Lada u Bhagwat u ong ba ka India ka dei ka Hindu Rashtra te nga kwah ban ong ia u ba ka Kashmir kan nym sah kum ka bynta jong kata ka India " " " " ong u Farooq Abdullah " " ".
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la thung ia u Shavendra Silva kum u nongialam shipai jong ka Sri Lanka .
Baroh arngut ki la iapoikha hapoh ka balang Khristan .
Pyntreikam ia ka jingsait kti man ka por da ka sabon .
Ka High Court kam shym la ai kano kano ka jingpynlait ia u nongujor ha kane ka kam .
Ki briew ki la ia lum sawdong jong ka tanker ban lum umphniang shwa ba ka kali kan bthei ha ki jingkynthoh .
Ban shim ia ka jingshai , la shna ia ki telescope kiba kham heh .
U Badal u la ong ba mynta 6 tylli ki shnong la jied hapoh kane ka skhim ha kaba saw tylli ki dei ha ka Elaka Sri Muktsar Sahib bad ar tylli ki dei ha ka Elaka Fazilka .
U briew uba shim ia ka jingkieng ha ka bol ialehkai tennis
U la dawa ba dei ban pynlong ia kine ki jinglong kiba jem .
Lait na u Modi bad u Shah ha kane ka thup ki don ruh katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ka don ka jingbun jong kata ha ka TV .
Ka LTTE ka la shah pynrem ha ki kynhun bapher bapher namar ba ka la pyniap ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka shipai .
Ia kane ka jingialehkai la rai ha ka jingialehkai tie .
" " " U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha u Davis u khun jong ka aktres Anne Archer ba ka tnat jong ka Balang Scientology ha San Diego California ka kyrshan ia ka Proposition 8 . " " "
Kiwei pat ki nongthoh ki la pynpaw ia ki jingmut ki bym sngewtynnad .
Ha kaba kut jong kane ka jingïalang la ai khublei ïa ki nongrwai da ka shawl bad ki jingai sngewbha .
U trai iing jong phi u lah ban mynjur ban ailad ia phi ban sah kham slem hynrei um donkam ban leh kumta .
Hynrei ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynsangeh noh ia ka jingkem jong ki ha katei ka mukotduma , ki la bynrap .
Hynrei , une u khniang jingpang mynta u la saphriang stet bha .
Ka mandapam kaba ha khmat ka long ha ka dur jong ka kali kaba heh kaba la tan da ki kulai .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban khur ia ka takma rnong kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai Badminton ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
Pallavi , ki aktor Rakshit Shetty bad u Achyuth Kumar nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ia ka jingplie paidbah ia ka IEDC la pynlong ha ka 3 tarik u Risaw 2016 da u Shri .
U Amitabh Bachchan khlem artatien u dei uwei na ki riewstad ba khraw tam uba la pynitynnad ia ka kam ak phlim ha India .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Na ka bynta ka Assembly poll 2021 la pynjlan ia ki polling booth ha Kerala na ka 21 498 sha ka 40 771 .
Ki Cluster DG , ki Lab Director bad ki Programme Director ki la pynshai sha ki riew rangbah halor ki projek kiba dang ïaid shakhmat bad ki jingpynroi ha ka teknoloji .
" Ngam lah khlem da bat ia ka mic bad ban pyni na ka bynta jong phi baroh ." " "
Te lada don ka bor kaba kham halor balei ba um lah ban ioh ia phi ia ka sweater kaba thymmai ?
7 ngut ki MP ka Congress la shah sospon na Lok Sabha namar ba ki pynthut ia ka jingialang
Ha kane ka phlim ka Monika Gill ha ka bynta ba kongsan bad ka Amy Virk .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingshah pynjulor , la bynrap biang u Sinha .
Ki nongtrei jong ka kolej ki la pyllait im ia ka .
Ka Activa ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka Honda kum ka 3 . 5 lak tylli ki scooter ba la die ha u bnai Risaw 2019.
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ki arngut ki ASI
U la sdang ia la ka kam da ki phlim Telugu .
Ka jaka shong Bangaon ka dei ka jaka shong kaba plie haduh u snem 2011 .
Ki Knight Riders ki la leh ar tylli ki jingkylla ha ka kynhun jong ki .
Ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai ki dang shim jingiarap na u robot ba dang shu wanrah thymmai ban pynlip ia ka ding .
Kumno ngin lah ban bat ia ka jinglong kaba suk haba ngi iakynduh ia ka jingkynthoh kaba sniew ha ka kam ialap jong ngi ? Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingsuk jong ngi haba ka jingkynthoh kaba ngi iakynduh ka long kaba sniew ?
U nongïalehkai ka West India u Evin Lewis u la ïaid sha Mumbai da ka dor kaba T.3 . 80 klur
Ka don katto katne ki system kiba iatreilang , ha kaba ka jingpyniaid ia ki hormone ka long kaba kongsan tam .
Ka sorkar India ka la ujor ia ka jingbishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnad pathai khubor ANi ka thoh ha ka twitter jong ka Goa : La ujor FIR pyrshah ia uwei u briew bym lah ban tip ha Canacona PS halor ka jingshon ia ka video kaba sniew kaba la pyni ia ka aktres ka Poonam Pandey ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka dang trei ban kyntiew ar shah ia ka jingioh jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingstad bniah ia ki mrad khlaw ka dei ka jingstad bniah kaba pyndonkam ha ki mat ain kiba iadei bad ki mrad khlaw .
Hato dei namar ba ngi ieid ia la ka ktien ?
U nongaiktien jong ka BJP , u G V L Rao u kyrpad ban ïapher jingmut .
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba ki nong Bengali ki rakhe ym tang ha Kolkata hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U Kohli u la mynjur ia ka .
Nga shu pyrshang ban bud ia ka hukum jong ka Baibl ban ieit ia U Blei bad ia u paramarjan jong nga . Ka Ktien U Blei ka iarap ia nga ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ktien bad ka kam .
La kem ia u nongniah bad u konduktor , u la bynrap .
Ki skhim bad ki polisi jong kane ka sorkar ki pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Hynrei kum ka jingpynkhreh ban pdiang sngewbha ia kiba bun kiba kham sngewtynnad sha ki jingiaseng jong ngi , la pynshlur ia ngi ban khot iwei ia iwei pat da ki kyrteng jong ka iing ka sem .
Ka Sigiriya ka don hajan ka shnong Dambulla .
U dei u nongpule ba la pyndep ia ka thoh ka tar phareng .
8 : 25 baje mynstep : Ka ding ka la bthei ha kawei ka iew die cracker bad fireworks ha Gorakhpur .
Ki nongap kiba pynher krad ki la iaid shapoh ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei bad ki kali pathai khubor ha tduh jong ka madan bad mar kumta hi ki la kylla long ki bym lah ban iohi .
Ka Asia jong ka jinglong thymmai , hynrei ruh jong ka jingbym thikna ka dei ban ialam ha kaba pynwan dur ia ka lynti jong ka .
Ngan leh aiu ia kane ka pisa ?
Ka Meenu na Amritsar kaba dang pule MA ha ka ktien phareng ka la ong , nga la pynroi ia ka jingangnud ban long pulit .
Haba u briew uba nyngkong u la iap hato u la leit sha kano kano ka pyrthei mynsiem ?
Katba pyrshah ia ka jingkhein kaba T.150 klur na ka bynta ki jingtei ba la thmu ha u snem 2003 , ia ka jingkhein kaba mynta la pynkiew shaduh palat T.5,000 klur .
Da kaba pdiang ia ka jingshah kyntait jong u da ka jingialang , u Kennedy u la pynbna , da ka jinglong bashisha kaba paw shai , ‘ ka kam ka iaid shakhmat , ka daw ka iaisah , ka jingkyrmen ka dang im , bad ka jingphohsniew kan ym iap satia . '
Man uwei pa uwei u khynnah skul u long uba kyrpang bad u donkam ia ka jingpyniaid kaba kyrpang ban lap bad weng ia ki jingduna ha ka jingtip bad ka rukom shim test .
Watla la dep ban register ia ki pulit ha kawei pa kawei ka case hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem .
Phang ding ha ka karkhana shna jain ha Ludhiana
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa bad u DGP u Surendra Sinh .
La kha ia u Prabhakar Vaidya ha Amravati ha ka jylla Maharashtra ha India .
U Goyal u la shah ban peit ia ka Puducherry , bad ia ki ïew Andaman bad Nicobar .
Ki nongthoh ki lah ban jied ban pdiang ia ki jingthoh ba la pynmih kum ki jinglah ba plie .
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra bad kan iai long ka nongbah jong ka " .
Hapoh ka ain ACC , ki heh jong ki komishon ki don ka bor pulit haba iadei bad ka jingtohkit ia ki jingkynnoh , ban pynlong ia ki jingtohkit bad ban pynmih ia ki kot kynnoh .
Ka IndiGo , kaba don kumba 40 percent ka bhah ha ka iew ka hat jong ka ri India , ka thmu ban pynkhih jur sha ki jaka ba kham bun shabar ri .
Ki jingpule ba la bthah ha ki nongrim bad ki jingmut ba kongsan jong ka jinghikai . i .
Hadien ba u la wad bha , u De Rome u la lap ia ka bad u la lah ban ring dur ia ka Garbo kaba iaid lyngba ia ka surok First Avenue .
Ha ka jingshisha , u rangbah lyngdoh u phong ia ka pliang ksiar ha shilynter ka khmat jong ka ryndang jong u , ha kaba baroh ki lah ban iohi ia ka ba ka tyngshain ha ka jingshai .
Case scam dewiong : La ioh jamin ia u Naveen Jindal bad u Madhu Koda bad 12 ngut kiwei pat .
Lai ngut na ki ki dei ki khynnah .
Kumjuh ruh ki iingbishar ki don ka bor katkum ki ain bishar jong ki jylla ban pyntreikam ia ka jinglong hok .
Dei ban kynmaw ba baroh ar ba baroh ar kine ki value ki dei kiba la kdew sha ka liang LV , namar hangta la leh ia ka test .
Ka thup jong ki briew kiba la jah rngai 2010 .
Ka jingbym lah ban ialam ia phi sha ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Lada ka imlang sahlang baroh kawei ka kham pynleit jingmut ha kaba kyrshan bad iarap ia ki kmie ki kpa , u la kdew , te shibun ki jingeh kin ym jia ha ka por ba nyngkong .
Ngi la iohi ia u Karan Johar , u Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad kiwei kiba wan sha katei ka jingkhawai .
Ki nongpyniaid ia ka jingroi jong ki khniang la pyndonkam ha ki prokram pyniaid jingthung bapher bapher .
Nga la iatrei lang bad u . . .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la ia risa na ka bynta ki khynnah skul .
Lada ka jingainguh jong u ka long u blang , u dei ban aiti ia u ha khmat U Trai .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka England kim shym la pynduh jingkyrmen .
Phi thikna ba phim lah ban pynjah ia ki , nga pyrkhat .
Ha shwa kita ki jingialang kiba bud ryntih , la rai ar tylli ki mat kiba kongsan .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka pisa kaba T.2000 klur tyngka na ka bynta ki nongphetwir na ka PoK
U sohjew u dei uwei na ki jhur uba biang bha ban pynduna ia ka jingkhia .
" " " Ki ri ba pawkhmat jong ka Florida na ka bynta ka jingshalan ki long ka China , Mexico , Canada , Germany , bad France " " "
Ka jingkylli pud ka la sahkut ha ka histori .
U Yadav u la leh ia ka kyrdan BA ha ka Philosophy na ka skulbah Delhi .
Baroh saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Kiba bun ki jingjia ha ka phlim la ring dur da kawei ka camera , bad kum ka jingmih , ia ka dur yn sa leh biang biang na ka bynta kawei pa kawei ka angle jong ka camera .
Ka jingshah rem ha ka elekshon MCD ka la pynkhihwin shibun ia ka BJP .
Ka kynhun ki tiar skul bad ki tiar bapher bapher kynthup ia ka kompiwtor laptop baroh la buh ha ka jaka pyni .
U Oli u wan sha India halor ka jingkhot jong u paralok jongu na India u Narendra Modi .
Ka phlim kaba shyrkhei jong ka nongak phlim Bollywood kan sa pynmih ha ka sngi kut jong ka taiew Holi .
Ka jingkhlad noh jong u Kim , u hynmen shipara jong u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un , ka la pynmih ïa ka jingïakhun hapdeng ka Malaysia bad ka Korea North .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Vohra u la shakri kham mynshwa kum u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh kum u myntri kam pohiing ka ri .
Siat ! U nongshun u don hangne ​​!
Nga sngewkmen shibun hynrei nga sngew lyngngoh khyndiat ruh .
Ym don jingthoh kaba shai shaphang ka jingpyrkhat ha kaba ka Press kan rung ha ka jingpynmih ia ki jingrwai na ka bynta ban pyni .
Kane kam shym la long satia ha ka jingïakynad .
Hato kumta shisha kiwei pat ki briew ki iohi ia ngi ?
U Sachin u la kamai 15 , 921 bad 18 , 426 ron ha ki Test bad ODI .
NEW Delhi : U Rohit Sharma u la long ka phang pdeng jong ka jingïakren ha ka kriket India hadien ba u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai XI na ka bynta ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa kum u nongïalehkai ba sdang .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit , ka Emily bad ka Alyvia kiba dei ruh ki nongak phlim .
Ym shym la lah ban iakynduh ia ka RBI ban ai jingmut .
Nga bad u Joe ngi la ioh ban iohi ym tang ia ki nongkyrshan hynrei ia ki nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei , la ong u Anthony Russo .
Katba uwei u la thoh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingkhang khyrdep ha Mumbai hadien ka jingiap jong u nongialam ka Shiv Sena u Bal Thackerays , uwei pat u la sngewtynnad ia ka .
Ha ka jingïalang , ka jingbishar bniah kaba rit tam ïa ka jingkhih mynsiem dei ban leh ha baroh ki briew kiba don AF .
Ki jingtem bapher bapher ki la shakri ia ka Europe Pdeng bad Sepngi haduh shaphang shathie jong ka Ireland , ha kaba ka jingtem ha kaba kut ka la kylla long ka dak jong ka ri .
La pynsan pynrangbah ia u da kaba kren ia ka ktien Marathi bad Kannada .
Hynrei ka la long kaba donkam ban shim ia ka jingma !
Ngi la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba ar tylli ki ri Asia kiba kongsan kiba don ki jinglong ba iadei ki dei ban don .
Ka bol ka iaid sha ka jingker .
Ia kane ka jingialang la pdiang sngewbha da ki hajar ngut ki nongwan .
Lada ka dawai na ka bynta kano kano ka jingpang kam pat don , shen kan sa don .
12 tylli ki kynhun runar samla kiba trei kam sniew
Lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la wan sha katei ka jaka bad iarap ia ki pulit ban pynlait im ia ki blang .
Katba ka dang mih na ka kamra sait jain , ka la lap ia ki arngut ki briew kiba ieng shabar .
U la ong ba ki don 57 ngut ki nongpang KFD ha ka District haduh mynta ka sngi .
" " " Ka league ka paw shai ba ka la iarap shibun khamtam ia ki nongialehkai India ."
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ngim shym la don jingeh ban iasngewthuh jingmut bad nga kwah ban pynthikna ia phi ba kane ka pyrthei Indo Canada kan neh slem bha .
Ka sorkar Yogi ka tyrwa ban shna ia u mot jong u Trai Rama ha ka wah Saryu
Ki Iingbishar jong ka ilaka London ki don hangne ​​shuwa ban leit sha Simcoe .
Kiwei pat ki nongjop yn ai khusnam bad khusnam pisa .
La pyrkhat ba ki jait mrad Australopithecus ki ju bam kham bun ia ki soh , ki jhur bad ki tynrai , bad lehse ki long kiba suk ban kem ia ki mrad kum ki khnai rit .
Ia kane ka jingshah lehbein la lap ha ka por ba eksamin ia ki doktor .
Ki jingleit khynra kiba la sdang naduh mynstep ki la iaid haduh mynstep .
" " " Ki shipai Pakistan ki la kynriah noh , ngi la ioh bat ia ka Balutuba." " "
Ki nongshong shnong jong ka sor ki sngew ba ki bor synshar kim leh ei ei ban weng ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh um shym la soi ia katei ka mat .
Un ym iehnoh ia phi ne iehnoh ia phi tad haduh ba ka kam baroh jong ka jingshakri ia ka iing U Jehobah kan da dep .
Ka jingsngewtynnat jong ka Russia ia kane ka thain ka long arliang .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Goldy Khanna u la wan sha Durgiana Temple ha ka por kumba 5 baje eiei . 30 baje mynstep bad ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka hadien ba ka la rung shapoh ka sarovar .
Ka Iyer kaba jur , u slap uba jur , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshlei um .
U dei ban pynleit jingmut pura ha u blei .
Ha kaba sdang jong u snem 2002 , ka jaka buh jingthoh ba dang shu plie thymmai ha Stockholm ha Sweden ka la hap ban khang noh namar ka jingsma .
Wat la ka bus ka leh aiu kan pyntreikam beit ia ka bor kaba iaryngkat hynrei kaba pyrshah ia phi .
Ki jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh .
Kata ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
Ki nongtrei mill ki la shah beh noh na Mumbai .
Ka jingsah ha ki jaka sumar ha ka por ba lyngkot .
Ka bol kaba nyngkong jong ka Bumrah ka leit sha u nongïalehkai bad ka mareh sha u pud na ka bynta ka saw tylli .
Ngi la ialeh ha ki por ba la leit noh bad ngin sa ialeh ha ki por ban wan .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ha khappud Ladakh ki don ki khubor ba ki don ki jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Naku La kaba don shatei lam mihngi jong ka Sikkim .
Phi lah ban pynrung ia ka ha ka jingim ba man ka sngi jong phi , wat haba phi don ha iing .
U Peter Hain u khot ia ka jingbym kwah jong ki seng ban iatreilang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam kwah ban shah weng noh na ka .
Kiwei pat ki donkam ia ka jingpynkynmaw biang biang , katba kiwei pat ki lah ban donkam ia ka jingpynbor kaba kham khlain .
Ki thong ba kongsan ki long ki tnad pisa tyngka , ka bor ding bad ka sorkar jong ka Ukraine .
" Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Onno Jibon " " . "
Ki ktien jong ka ki la paw ba ki long kiba shisha .
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong .
India , China kiba mon bad kiba lah ban pyniaid hok ia ki jingiapher jingmut : U Nongkit khubor jong ka China .
Kane kam dei tang ka jingeh ha ka koit ka khiah hynrei ka dei ruh ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ia ki dorkhas ha kane ka kam la mudui da u SSP barim u Charanjit Singh Sharma bad kiwei ki ophisar pulit .
Ki nongtrei ka BJP bad kiwei kiwei kiba iasoh bad ka Sangh parivar ki la pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki Jat pyrshah ia ki Muslim .
U nongai jingiarap u dei u briew uba la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ki kynthei ki tieng ha Delhi .
Ym don jingiapher than hapdeng ka poitri u Kutb Shah bad u Budhal .
Ki sakhi histori kim da shai bha shaphang ka jingpynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem na India .
Ka histori ka long ka nonghikai jong ka jingim .
Ka LDF kan nym iaid shadien ka Kerala Congress u la bynrap .
Ki khlaw ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam jong ka Murlen ki long ki jaka ba don bun jait ki jingthung bad ki mrad .
Ka jinglong kaba kumno U Jisu u la don ? U la long uba pynrit mynsiem .
Kito ki bym shah pynkyndit ha kane ka jingkylli lehse kim shym la pyrkhat bha ia ka .
Dei na kata ka daw ba ka pyrshah ia ka .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , lai ngut ki briew ki la iap ha khmat ka bar kaba nyngkong bad phra ngut ha khmat kaba ar .
Da kaba ianujor , ka jingsma ka paw ba ka don ia ka jinglap kaba rit tam , kumba 1 bynta na ka 2 million na ka bynta ka quinine ha ka jingpynkhreh .
Ki nongbylla ki la iap hadien ka jingbthei jong ka trok kaba la kit ia ki tiar pynbthei ha ka sor Shivamogga jong ka Karnataka hynnin ka miet .
" " " kad liengsuin " " ka mut ka kad liengsuin ha kaba la pynwandur ia ki jingdonkam kiba biang da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka liengsuin paidbah . "
Balei ki skul Pakistan ki rakhe ia ka sngi ‘ Ngam dei ka Malala ?
Na ka bynta kito kiba lah ban ioh ia kata , kim shong hangta .
Ka la wan ha ka dur jong u symbai .
U kpa jong ki Sidhu u Surjit Singh u iakhun kum u nongmihkhmat shimet na ka ward kaba 6 bad ka kmie jong u ka Sukhbir Kaur ka don ha ka jingiakhun na ka thma kaba 4 , ruh kum u nongmihkhmat shimet .
Kawei pat ka kti jong ka ka la don lypa hapoh jong u .
U kpa u shim ia ka bynta kaba kum ka blei .
Ha ka liang kadiang ba shajrong jong ka page , nion ha u button Careers .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba la tip kyrteng kum u Edal .
Tarik phin jubab ia nga !
Ka don ka lynti kaba lyngkot .
Ka UTC ka long , hapoh kumba 1 sekhon , ka por jong ka sngi ha ka 0 .
Ki samla pule na baroh ki jaitbynriew ki lah ban apply ia kane ka jingai jinghikai .
Baroh ha ka skul ki kwah ban long ki paralok jong ka .
Ki long ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ka jingbam kaba pynkhlain ia ka met .
Ha ka jingshisha u Lenin u la lap ia kane la slem bah .
kata ka bynta kaba ar bad nangta sa ka bynta kaba lai kaba saw .
Ka jingkmen jong ka CM ia ka rai jong ki TDP ban iehnoh ia ka NDA
Ka Serugudi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thiruvidaimarudur jong ka Thanjavur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Mumbai : Ka Madame Tussauds Museum ka la ïoh ïa ka jingshai ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki mot ba la shna da ka wax jong ki katto katne ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Ka don ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur .
Kim shym la khanglad ia lade tang ha ka jingphiah ia ka Andhra Pradesh .
Kumba nga la ong , kumta nga la long .
Ki samla pule kiba ioh palat 75 percent ki marks ha ki eksamin board ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Ka jingiathuhkhana ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia pynbthei bom ha Bengaluru .
Ki pulit ka KK Nagar ki la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor jong u nongap phatok u Sathishkumar .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka koit ka khiah paidbah na ka Skul Pule ia ka Koit ka Khiah , ka Tata Institute of Mumbai .
Ka India ka dei ka ri kaba sngewtynnad bha ha kane ka por .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar pyrshah ia u Ali da kaba kynnoh ba u la rahbor ia ka khun jong u .
Phi lah ruh ban kylli : Balei ba la wad pisa na ki briew shimet ? Hato ki bank ki shim ia ka kam kum kaba don jingma palat ?
" " " Katno tylli ki nombar ki don ha ka noun ? " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao u la pynbna ban ai bai lutksan T.5 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ka thliew ding kaba itynnad bha kaba saw bha da ki katto katne ki khlaw .
Ngi la ioh tang ia ki jingtip shaphang une u briew . . .
Ka long ka briew kaba sngewrit kaba la aiti ia la ka jingim ha ki khun ksiew bad ki khun ksiew jong ka , kam shym la shongkurim ne leit phai ban leit jngoh ia ki bahaiing hasem jong ka ha Cornwall .
Hynrei haba ngi iohi ia ki ummat kiba pynmong ia ka dohnud , ia ka jingsngewsih jong kiba bun ki briew , hap ban kylli ia lade balei ba ngi la ai jingshaniah , kum ka imlang sahlang , ia kane ka theory .
1 Hato phi ithuh ia uno uno u briew uba la kylla long uba khlem akor ?
Ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi ki long ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong nga ruh ki jingkhmih lynti jong phi ki long ki jingkhmih lynti jong nga bad ki jingangnud jong phi ki long ki jingangnud jong nga .
Ngi dang iatreilang bad ki .
U shu lah ban iehnoh ia kata shadien .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta katei ka jingshah thombor bad kaba la ai jaka sah ia ki lehnoh kiba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang bteng .
U dei u kpa jong phi .
U Biharilal u la don tang khyndiat ka jingnang jingstad , hynrei u la lah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang shaphang ki thoh ka tar Sanskrit , Phareng bad Bangla .
Ka para jong u tnga kaba khlem shongkurim ka long barabor ka jingeh ia ka tnga , wat la ka jingiadei kaba sngewieit ruh ka mih ha ki jingjia kiba kyrpang .
U la kyntu ia baroh ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Mynta palat 9 lak klur tyngka ki jingïakynad halor ka khajna ba beit ki dang sahkut ha ki ïingbishar .
Pynkylla ia u nongpyndonkam haba u pyrshang ban pynkhuid ia ka trash .
Lah ban ithuh ia u Dhoni kum u kapten ba tbit bha , u nongtied ba pyndep ia ka jingialehkai , u nongap kol uba stet bad u nongpyniaid .
Ki bus sorkar bad ki riew shimet ruh ki la shah pynsangeh noh .
Ki nongrep ki dei ban jied ia ki jait kiba kham bha ka rukom rep .
Bad kaei kaba kongsan shaphang ka prokram .
Ka Rana Plaza kam da khlain bha ban pyniaid ia ki jingkhih bad ka bor na ki mashin kiba heh ba la pyndonkam da ki karkhana .
U nong thombor Sholaki u Zahidul u la hap hapoh phatok
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
U khlem pynlut por ei ei .
U la ong shuh shuh ba yn sa thaw ia kawei pat ka lad ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Katba shabar pat u Gray u tap ia ka jaka baroh kawei da ka petrol .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut kam shym la don jingeh .
" " " Wat la u Rahul Gandhi u shim 100 tylli ki jingkha ruh um lah ban long u Rahul Savarkar " " la ong u Patra.
Baroh ar tylli ki phone ki wan bad ki jingpyni kiba iajan bha .
U Ranger Corporal Jamie Smith u dei uwei na kiba shah siat .
Ha ka jingiaid jong ki jingiakhih , palat 50 ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jinglong tyngeh jong ki sorkar .
Teen ngam jyllop ha ka wah , jah rngai .
Da kaba shim ba ka thuk thuk ka long kaba stet bha , ki nongshna bad ki nongshna jong ka Suzuki kin hap ban shna dur ia ka met haduh ka jinglong kaba janai bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka lyer .
Kumno u la lah ban pynurlong ia kane , phi kylli ?
Pynmih ia ka teaser ' Spyder ' ha ka sngi kha jong u Mahesh Babu .
Nohprah 8 Ka FC Goa pyrshah ia ka Delhi Dynamos
Hynrei , ka sorkar ka la don ha ka jingthiah lyngngai , u la bynrap .
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jingpynsuk kaba kyrpang ha phatok , " " ka la bynrap . "
Nga sngewkmen ban iohi ba wat hapdeng ka jingjia ba sngewsih , ki briew jong ka Nepal ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban tei pat ia la ka ri .
Nga kwah ban ong , buh ia ki myntri bad ki MLA jong ngi baroh ha phatok bad pynkhuid ia ki file baroh .
U Modiji u la ong bunsien ba un bud ia ki dienjat jong u Vajpayee .
U Senior Medical Officer u Dr Ranjeet Singh u la ong ba ym pat lah ban pynthymmai ia ka laisen jong katei ka jaka sumar namar ba ka iing hospital ka la sniew bha .
Ryngkat bad u Syiem jong ki , U Jisu Khrist , kine ki pynlong ia ka hima , pyrthei ka sorkar bneng kaba thymmai , na ka bynta kaba ki Khristan ki duwai .
U MLA u NK Sharma da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
U Dabid u pynpaw ia ka jingkwah ban tei ia ka iing na ka bynta U Blei uba shisha . Da kaba buh ia kata ka kabu na ka bynta u Solomon , U Jehobah u iateh jutang bad u Dabid na ka bynta ka Hima .
Ha u bnai Naiwieng 2018 ka jingkiew dor ka long 2 . 19 tang .
La synran ia u da ka tnga bad ki khun jong u .
Baroh ki domain links la lap ba la pynrung kyrteng ha China kyrpang ha ka jylla Guangdong bad Henan sha kawei ka seng kaba kyrteng ka Fang Xiao Qing .
Ka jaka jong ka park ka long kaba lum bad ka la long ka khlaw mariang kaba dap da ki dieng bad ka jaka ri mrad kaba riewspah .
Ka Google ka la kam ia kane ka jingeh bad mynta ka dang pynbeit ia ka .
Ki la shah pynduh ia ka hok ban thep vote .
Bad ki la tep ia u ha Sherborne .
Katba ka phlim hi ka dang pynmih ia ka jingkhihwin ha la ka ri bad shabar ri , ka jingialeh hapdeng u nongpyniaid Ameer bad u nongpynmih halor ka pisa tyngka ka dang iaid shakhmat .
La ujor ia ka FIR halor kane .
Ka bank ka la khang ha kata ka sngi .
Ka don ia ki jinglong nongialam .
Kumta kaei kata kaba ngi kren hangne ​​?
" Nga la pyrshang ban wad ia ka jingkren met , ka rukom ieng bad ka jingbthah da ka sur ." " "
U MP barim ka Congress u Rajesh Misra u la pynpaw ia ka jingbym lah jong u ban long shi bynta jong ka kynhun ai jingmut .
Ha ka jingiakop shad tynrai , ka Haryana bad ka Punjab ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Halor ka bynta jong ka jingrwai ha ka phlim jong u Ee . Ma .
Ha Guantanamo , ki kynhun biskit ki ju iakynduh man ka por bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban iakren ia ka jinglong jingman jong ki koidi .
U Rathore u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Ain na Jaipur Rural seat .
Kane ka dei ka jinglong kaba kongsan kaba la pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba pher ia ka poitri jong u Pothana .
U Mani Shankar Aiyar u la ong ba ‘ hato ki elekshon ki ju jia ha ka por synshar Mughal ?
Ka sorkar Nagaland ka la siew T.17 . 42 lak sha ka rel India na ka bynta ka bai leit bai wan .
Ha ka taiew ba la dep ki la don ki khubor ba u nonglehkai u Kapil Sharma un wanphai biang sha ka telebishon da ka show kaba thymmai ha kaba ki nonglehkai u Krushna Abhishek bad u Bharti Singh .
U editor bad kiwei kiwei ki la leit nyngkong sha ka mala kaba 13 jong ka Pragati Bhaban bad ki la ïakylliang sngewbha bad ki nongtrei jong ka tnad pynwandur , shim dur , dur , pynwandur bad ka tnad English online .
Ka por jong ka jingeh kaba jur ha ka liang ka karkhana .
Ka Poedit ka dei ka tiar ba lait na ka bynta ka jingpynkylla ktien hindi jong ka . po ki file jong ka ktien .
Kan don ka jingkyrshan na ki bos ha ka ophis .
Ki briew ki tieng ba ki ophisar survey ki lum ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam ban tip ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka jingtuid jong ka snam na ka kpoh .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi palei ki la ong ba ia u suba ba saw uba donkti ha ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Shujaat Bhukari la rah noh ha phatok .
Ka phong jain rong saw ne rong saw bad ka pyniaid ia ka Tamas Guna .
Ki nongpang ki bym don dak jingpang bad kiba don dak jingpang kiba rit yn buh hapoh ka jingpeit bniah hangne ​​.
Ka rukom bujli ia ka nerve kaba la sniew da ka nerve kaba koit ba khiah .
Ha ka jingïalehkai kaba la thep da u Jasprit Bumrah , u Cummins u la shah kem ha u Cheteshwar Pujara ha ka jingslip kaba nyngkong .
Da kane ka jingjop , ka City ka la kiew tang hapoh 5 poiñ ban ïoh rung sha ka Champions League katba ka la pynduna ïa ka jingïapher hapdeng ka Liverpool kaba hakhmat eh sha ka 20 poiñ .
Mynta ki don 27 ngut . KA JINGPYNBNA , U . S . I .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Aravind Swami , u Shreya Saran bad u Sudeep Krishna ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Nalor kane ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka , ki la rah ruh ia ka pistol , la iathuh ki pulit .
Kumta la thaw ia ka Goa Action Committee ha Bombay ban pynkynjah ia ka jingsngewrit ia ka kam jong ka hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Ayurveda Dispensary ha Nedumkunnam yn sa pynkylla sha ka Hospital .
Kiba kham bun ki nongpyndonkam ki la ïoh bad ïoh jingmyntoi na ka TNSMART app .
Teng teng , U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia ki briew jong u ha ki rukom kiba phylla .
U la pynpaw ia ka jingshlur bym lah ban pynduh , ka jinglong stet kaba kyrpang bad ka jingtbit ban pynbeit .
Kum ka nuksa , ka jingsawa jong ki sim , ka jinghap slap , ka khlaw bad kiwei kiwei .
Wat la ka koloni kaba tlot ka la im wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei u Winthrop um shym la im satia ban iohi ba ka jingangnud jong u kan urlong . Ka jingwad ka dang bteng
Ha kaba khatduh , ki bahaiing jong u Vamsi ruh ki kylla bamut na ki kam jong ki bad ki kyrpad ia u Vamsi ban mynjur ban iapoikha .
U kwah eh ia u khun shynrang .
La ngeit ba u Blei Shiva u la don shisien ka jingtim bad ba kane ka jingtim ka la kylla haba u kynrad u la leit jngoh ia ka Blei Annapoorna bad pan jingkyrkhu na ka .
Ki nongleit jingleit kin iaid lyngba ia ka surok lada don ki light . kane ka dei ka jingjia kaba ju jia ha man la ka jaitbynriew kaba la nang la stad .
Syria : Ki Nongïakhih Ki Pynpra ïa ki Symboh jong ka Jingsynshar
Ka Firoz Minar ka dei ka jingtei kaba don san mala .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki seng sain pyrthei ki la nang kiar na kaba pyndonkam ia ka akor bad ka jinglong ha kine ki snem ba la leit noh .
" Hynrei ngi la kular ban weng noh ia ki ram na ka bynta ki nongrep ." " "
Nangta ngin sa sdang ia ka jingtrei jong ngi , u la bynrap .
Ka Riti Synshar ka la seng ruh ia ka Kashari Bah , bad ka la phiah ia ka bor synshar hapdeng ki jylla bad ka sorkar Commonwealth kaba thymmai .
Ki la don katto katne ki jingshah thombor ha ki jaka sah bad ki bar da ki lehnoh Taliban .
Ym pat ju don ha ka histori jong ka jylla ba ki paidbah ki la sngewsih kumne .
Kajuh ka dei ban jia ha Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka jingiakren hapdeng ki nongtrei bad ki bor pyniaid ka la iaid naduh u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jingsma kaba riewspah ka ai ia ka jingsma bad ka jingiwbih .
Kumba 4 800 ngut ki nongtrei ki dang trei mynta ha ki kam bapher bapher ha katei ka jaka .
lahiri ha ka jingiadei bad ki nongialam .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktres ba don sap ha ka Bollywood .
Ki shim lut ia kiei kiei baroh bad ki pynpra ne pynpra ia ki iing lada ki briew kim lah ban siew ia ka kuna .
Hynrei u paralok ka Congress uba dei ruh u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la ong ba kawei pa kawei ka exit poll kam lah ban long kaba bakla .
Ka don 8GB ka RAM bad ka jingkyrshan jong ka SSD ka long 512GB .
Hynrei kane kam pat long kaba biang .
Rakhe ia ka sngi khlad ba 5 jong u Saifur Rahman .
Chennai : Ka tnad pule puthi jong ki skul kan sa bthah shen ia ki bor synshar district ban pynmih ia ki jingpynbna sha ki skul shimet kiba pynbna paidbah ia ki skul ba pawnam bad kiba ioh kyrdan .
Ha u snem 2005 ka Cork ka la don biang ha ka dur .
Ka jingsngewthuh ba stad ne ka jingsngew ba kongsan ia ka Bor kaba kham khraw ban ia ka jong ngi bad ia lade kumba la pynkhih da ka kam pat biang ban pynlaitluid na ka jinglong ego .
Ia ka KTM 790 Duke la pynpaw nyngkong eh ha ka dur jong ka prototype ha kajuh ka jingpyni ha u snem ba la dep .
Ka sorkar dang shen ka la iasoi ia ka MoU bad kawei ka kompeni shimet .
Ki pulit ki la kyntait ba u Daniel Garrido u samla na Bierge uba la jah rngai mynta la 3 taiew , u la shah aksiden .
Ka jingpyndonkam bakla ia u briew ba la khaii .
Ka Jingpynpaw 12 : 9 ka pyni ba u bymman u dei uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Badminton : Weng noh ki kynthei na India na ka Asia Championship na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong dang shen ha ka tamasa phlim ha Toronto .
Ka don ka jingkylla kaba jia ha ka ri jong ngi .
Nalor kane la ai ruh ia ka khusnam Visitors man la u snem ia ka skulbah Tezpur ha Assam kum ka skulbah kaba bha tam .
Ka jingiakynduh bad u Modi mynta ka sngi : Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi mynta ka sngi .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 60 , 84 , 256 tylli .
Ym don jingeh kaba ieng ha khmat jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad u Chunky Pandey .
Hynrei ki dang hap ban shah kem ha ki pulit .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip na u councilor bad la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka autopsy .
Kine ki don ia ki jaka sah kiba nyngkong eh .
Kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia ka jingpynmih kot , ka jingpynmih ia ki mosaic , bad ka jingshna ia ki jain jong ki nongtrei .
Bunsien bha ki estate kim lah ban don ha ka khyndew .
ban pynlong ia ki nongshong shnong ban pynkhuid ia ki nala um kiba la khang .
Hooid ngi hap ban long kiba treikam katba ngi dang im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Kumta kane ka phlim ka long kum ka jingtynjuh .
Nalor kane , uwei uwei u nongpang la ïathuh ha ki thaiñ Borivali bad Vasai Virar kiba hap hapoh ka Elaka Palghar .
Pyrshah ia kum kine kiei kiei ym don hukum . Kalatia 5:22,23.
Ha ka sngi Saitjain , ki pulit ki la kylli jingkylli ia u Ashutosh halor ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Uwei uba phong da ka jain sniang u khublei ia ki briew ha kawei ka park .
U Alif . Lam . Ka Mim . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab . Kaei kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka Jingshisha , hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba kem ia ka frisbee ha ka lyngkha .
Sa kawei pat ka MoU la iasoi halor ka jingpyndonkam ia ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla .
Ki don saw tylli ki bor ba kongsan ha ka mariang kata ka bor khring , ka bor ding , ki bor nuclear kiba khlain bad kiba tlot .
Ka scooter ka ioh tang kumba baroh kaba dei
Ngi hap ban ialeh ha baroh ki liang .
Ka ngeit ha ka jingiakren .
Bad ka vitamin E ka pynthymmai ia ka sniehdoh jong ngi .
Kane ka jingkhang dam kam shym la don kano kano ka jingktah ha ki thaiñ Barak Valley kiba bun ki Bengali ha Cachar , Karimganj bad Hailakandi bad kumjuh ha ki thaiñ lum jong ka Karbi Anglong bad Dima Hasao .
Ngi kwah ban ai ia ka lawei kaba bha , ka jingnang jingstad , bad ka koit ka khiah ia ki samla jong ka them .
Nyngkong eh , peit ba u Malakhi u sdang ia ka jingai jingmut jong u da kine ki jingkylli : Hato ym dei uwei u kpa uba ngi baroh ngi don ? Hato ym dei uwei U Blei uba la thaw ia ngi ?
" Ha u bnai Naiwieng , u la thmu ban trei kum u Nongtrei Shipai ha ka " " Seng ki Nongtrei Germany " " ", ka seng rit ha Munich."
" " " Hooid " " la jubab u Brit , " " lada phi wan ryngkat bad ka tarik ne ki paralok , phi lah ban aiti ia baroh ki headset ha uwei u docent bad sngewbha ia ka jingiakren ha ka kynhun . "
Ki 8 tylli ki kynhun kin ialehkai 60 tylli ki jingialehkai league ha baroh 8 tylli ki jaka ialehkai .
U la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 28 tarik Nailur 2019.
Ka don ka jingbun ki lad ki lynti hangne ​​.
Ngi donkam ban kiar na ki paidbah .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ha ki jinglehniam niam Hindu .
Namar kane ka la ong ba ka kham bha ban kren da la ka jong ka sur .
Kawei pa kawei ka longïing ka pynpaw laitluid ïa la ka jong ka niam , bad kane kam khanglad ïa ka jingïatylli jong ki kum ka imlang sahlang .
Ngin sa leh katkum ka jinglong jingman .
Ban pynneh ia ka jinglong kaba janai hapdeng ki jinglong jong ka jingieit bad ka hok ka khot ia ka jingstad .
Ka Jayalalitha ka la pynkylla ia kiba bun ki projek jong ka DMK .
La pynbna ia u Mujib kum u president ba shi jingim bad la ai ia u ia ki bor kiba palat pud .
La iohi ia u katba u dang trei mon sngewbha ha ka jaka ai jingiarap ha ka ophis jong ka seng kot bad jingpynmih kot ha Kerala , da uwei u rangbah uba don mynta ha Kerala .
Kito kiba wad dawai na ka bynta kano kano ka jingpang ki pyrshang ia ki dawai thymmai bapher bapher kawei hadien kawei pat .
Khnang ban iada ia ki bniat na ka jingshah pynjulor , dei ban pynlong ia ka jingpynshitom bein ia ki bniat hapoh ki katto katne ki kyndon .
U Prof Thomas u la ong ba ka Centre ka la rai ban mang shuh shuh 59 000 MT u khaw bad 29 500 MT u khaw na ka bynta ka tamasa Onam sha Kerala ha ka dor MSP .
Hooid ka Tata Motors Ltd ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shna trok ha ri India .
U kpa jong nga u dei u guru jong nga .
Ki la iathuh ia ngi ba ym lah ban pynbiang ia ka kali kit nongpang .
Kam pat shai la u Trump u lah ne em ban leh ia kata katkum ka ain .
Ka jingialehkai video phutbol hyundai brazil
Ki la pyni ia ki kot jingithuh jong ki .
Hynrei ngin leh ia kane ha kane ka rukom .
Ki trei shitom ruh ban iarap ia kiwei ban ioh jingpynim .
Bad kito kiba ki ju pyrta mynshuwa ki la pynrem ia ki , bad ki sngewthuh ba kim don jaka rieh .
Tang ki kmie ki kpa kiba lah ban iakren bad ka .
Ka Bulgaria bad ka Sweden ki la bud ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Haba kata ka jia , ka long kaba bha ban don u briew ban iathuh ia ka jingsngew jong nga .
Ka Baibl ka ai ia ka buit kaba bha , kata ban ieit ia la u paramarjan .
Wat hapdeng ka jingdawa kaba dang ïai bteng na ki samla pule ha kaba ïadei bad ka jingpynkynriah ïa ki eksamin rung skul ha ki social media .
Kane ka dei ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang , u la ong .
Nga sngewtynnad ban iohi ia nga ha ka screen .
U la ong ba ki jingkylla kiba pynkylla dur ki la long kiba lah da kaba pynpra ia ka rukom treikam bad trei ha ka rukom mishon .
“Nga ai khublei ïa phi baroh kiba la pynïasoh kti,” u Abhijit u la thoh ha ka twitter jong phi.
Ka dang iateh bad ki katto katne ki kompeni shimet ban shna ia ki tiar iada met kum ki jain pynhiar mynsiem bad kumjuh ruh ki tiar pynhiar mynsiem .
Hynrei ki nongpyniaid ki la kyntait ban pdiang ia kane bad ki jingiakren ki la pulom .
Mynta , phi wan ryngkat bad nga ban leit peit ia u Mr .
Tang 87 ngut la shah ban sangeh .
Ka Geet Ramayana kaba la pynshong nongrim ha ki dkhot jong u myllung G D Madgulkar ka long kawei na ki kot ba pawnam jong u Phadke .
Ki la charge ia nga bad ki la slap ia nga .
U Bopanna bad u Qureshi ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyni jong ki kaba man ka por mynta u snem .
Ka jingkynthoh ki social media hadien kane ka jingpynbna jong u Modi .
Ka FBI kam shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
U Kishore Reddy u dei u nongpynïaid ïa kane ka phlim kaba dei ka drama shnong .
La pynlong ruh ia ka jingkular lang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingsam jingtip bad kiwei kiwei ki sienjam ban pynthut ia ka jinglah jong ki lehnoh nabar ri ban leit jingleit .
Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka jingpeit jong u Lt Lat ka jylla u Anil Baijal bad uba ka sorkar AAP ka don ka jingiadei kaba jan bha .
Ki kyntien slang bunsien la tip tang hapoh ka kynhun ne ka kynhun .
Ka BJP hi kan ioh 238 tylli ki seat , ka la antad katba ka jingkhein kyllum jong ka NDA ka lah ban long 285 tylli .
Baroh ki nongshong shnong ki hap ban shah leh marryngkat , la ong u Mehta bad bynrap ba ka jinglaitluid shimet jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka long marryngkat .
Pyndap ia ka khmat jong phi da ka dhoti ha ka kti jong phi !
Ka la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban peit hi dalade ia kane ka kam .
U Gurdeep Singh , u Gurwinder Singh bad u Baldev Singh ki la shah kem lypa .
Hadien kata ym shym la don ba khanglad ia u .
La iathuh ba ki um ba mih na ki karkhana ki pynjaboh ia ki um jong ka pung .
Kaei kaba la long ha ka jingiadei bad ?
Nalor kata , ka don ka jinglah ban pynwan dur ia ki jinglong briew katba ka ktah ia ki jingsngew jong ngi .
Ka jingbei tyngka kaba la antad kan long sa T.4,000 klur kan long na ki jaka pynmih jingbam ban buh ha kine ki park .
U Paul um shym la duh jingmut satia ha ka jingkyrmen ba un ioh bynta ha ka Hima bneng jong U Khrist . Ym don u thorn , wat la u long uba sngewsih katno katno ruh , uba lah ban pynduna ia ka jingkmen jong u .
Pipe lain jong ka jait ba pyndonkam na ka bynta ki pipe umphniang ne gas Palat ia ka 8 inshi ka jingheh ba shapoh .
Mano ba kwah ban iohi shuh ia kane ka pyrthei kaba plie kaba phylla ?
Ha lynti , ha ki jaka shong jaka sah jong ki nongkhaii , ka jingialehkai syiar ka la iaid .
" " " Ngam tip aiu ki briew ki ong , namar ngam ju pule kot khubor than ."
Ka kynhun ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah jong ka ri ha Vadodara .
U la ong ba mynta ka ri jong ngi ka don ha ka por kaba eh bha .
Pyndonkam beit ia ka dur ba shisha .
Shwa ia kane , hadien ka jingiap ha ka jingshah kem jong ki pulit , u SHO jong ka thanat ba dei peit ryngkat bad uwei u heh pulit bad hynriew ngut ki pulit ki la shah sospon ha u SP .
Da ka jingpynshlur jong u da ka jingkyrkieh jong ka por bad ka jingsngewkhia ia kiba ieit jong u , pynban u la leit phai noh sha la iing .
Bun kin nym thied ia katei ka khubor namar katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka seng u Mr . Asif Baladi , ki lah ban sngewthuh ia ki jingthmu sniew kiba iaid kum ka jingma kaba khraw ia ki .
" Ka jaka ai wai bike ka dang mih stet bha kum ka lad kaba lah ban leh ban long trai ia ki bike".
Katno ngi la sngewkmen ban tip ba ha ki 15 tylli ki ri Soviet barim palat 600 000 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u Risaw ba la dep !
Balei ki jingpang dohnud ki kham jur ha ki por lyiur
U la shu ong ba ki nongiasaid ain jong ki ar tylli ki ri kin sa pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma .
6 tylli ki jaka jong u Dawood Ibrahim la die lilam ha Maharashtra
U la mad ruh ia ka jingshah thang bunsien ha ka liang ka kti kaba sha kadiang bad ka sniehdoh ka la rong saw lait na kiwei pat ki jingshah thang .
Ka HSBC ka la kylli jingkylli ia ki 1,045 ngut ki briew ha India na ka bynta katei ka kaiphod bad ia ki 17,405 ngut ki briew na kylleng ki 16 tylli ki jylla bad ki jaka .
Pynsah ia ka hukum ka HC halor ka jingkyrpad jong ka CBI ha ka mukotduma jong u Rakesh Asthana
U nongaiktien ka SDF u Talal Sello u la ong ba ka jinghiar thma ia ka nongbah Raqa kam don ha ka jingthmu jong ngi mynta .
Ki masi ki la jah noh bad kumjuh ruh ki pulit .
Kumta la ju pynkynriah ia u na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingpynrung ia ka kernel PnP Manager ryngkat bad ka Power Manager ki long ar tylli ki subsystem ba kongsan ba la pynrung ha ka Windows 2000 .
" Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka Jylla , ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah , ka la iakynduh bad bishar bniah ia ka jinglong jingman " " la ong u myntri rangbah . "
Hadien shi snem ki la bun shi shah !
U Yuvraj u la ïalehkai nyngkong eh hapoh ka jinglong kapten jong u Gangulys bad u la ïalehkai hapoh u Rahul Dravid , u Virender Sehwag , u Gautam Gambhir , u MS Dhoni , bad u Virat Kohli ha ki por bapher bapher .
2 ngut ki samla shah bat da ki pistol
Uddhav thackeray u rangbah shiv sena .
Da ka jingithuh ia ka Bangladesh , ka Pakistan Sepngi ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka India .
Ka steshon ka la sngap jar naduh u bnai Jymmang , 2014 .
U la long kum kata ka mynsiem kaba jemnud bad kaba kloi ban iarap beit .
Ka jingthung dieng ka la don ka jingmyntoi kaba khraw ban pynskhem ia ki khyndew kiba lah ban rngad bha ha ki lum kiba jrong kiba la pynkhuid noh na ka jingtap khlaw da ki nongshong shnong ba nyngkong .
Ki nongpynkhreh ba bha tam bad ki riew shemphang ha ka sor ki la iadon bynta bad ka DAP .
Ngi don ryngkat bad baroh ki nongshong shnong bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong baroh ki nongshong shnong .
Wat la katta ruh , kum u Brad uba la kdew ha kaba sdang , da ki hajar ngut ki samla ki la mad hi dalade ia ka bor jong ka jingduwai . Kumta ruh phi lah !
Ngam tip katno ki la iohi .
Kiei kine ki briew kiba sngewsih ?
U la kren ruh shaphang ki kam pynroi ha ki bynta kum ka um , ka bor ding , ka bor ding kaba khuid , bad ka koit ka khiah .
Ka long kaba sngewtynnat ban tip ba ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha kam shym la kyntiew tang ia ka ktien Hindi hynrei ka la pynkhreh ruh ia shibun ki nonghikai Hindi , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynbna paidbah , u la bynrap .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA NAMIBIA , Rashtrapati Bhavan : 20 . 03 . 2016
Ka Korea ruh kum ka Japan ka la nang kiew karkhana bad nang kiew stet ha ka pyrthei .
La ker sawdong da ka tdem bad ki thylliej ding , ka jingsawa jong ki suloi kaba sawa sawdong jong u , u samla u la sngap jar ha ka wah da ki kynta , u da sngap ia ki shynrang ha ka iing jong u ba ki iap .
Ki thma bym ju kut kin kut noh !
Ka leit sha ka jingkha khun ha iing bad ka kha ia la u khun .
U Ambassador Prakash u ong , nyngkong to ngin peit aiu ki kwah .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra
Ka por ka la jan kut na ka bynta ka Congress ha Karnataka .
U briew uba sngewrit u iohi ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong kiwei , u sngewsynei ia ki bad u kwah ban iarap .
Ym lah ban don kano kano ka jinglait na ka .
U president ka BJP u Amit Shah u la kam ba 250 ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot wat haba ki shipai suiñ jong ka India ki la pahara bha shaphang ban buh jingkheiñ ïa kiba la mynsaw .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Katto katne na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la phah sha Kedarnath ban shim ia ki DNA jong ki met iap hangtei ki la wanphai biang hadien ba ki la pang .
200 tylli ki Check ba la shna kyrpang khlem jingsiew ha ka shisnem
" Hadien , hadien ba ka tnga jong u ka la iap , u Robert " " u la mynjur da ka jingkmen ban shakri ia U Trai ha kano kano ka jaka ba lah ban buh ia u ," " la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ."
Ka jingsah jong ka kontra ka lah ban paw ha ka account jong ka kontra .
Hynrei phi i kumba phi la leh ia kata ka jingleh da kaba buh ia ka jingbym lah ban ai jingtip ha kajuh ka jaka kum ka jingleh be-ijot .
Hynrei u ju wan ha u bnai Jylliew . . . ?
La pyntreikam ha u snem 1979 , kane ka jingkhang ka la pynjari ban dain kuna , ban pynkha khun jubor bad ban pynduh khun ha ki lok kiba don palat ia uwei u khun .
Mano ba ai jingiarap kaba khraw tam ia ki longiing jong ki nongdih kyiad , bad kumno la ai ia kata ka jingkyrshan ?
U la kyntait ia kano kano ka jinglah ban don ka jingpynjot .
Ka sorkar jong ngi ka la siew T.58,000 klur sha ki nongrep shini .
Ka Syiar kaba pawnam bad kaba bun da ka AWAKE ! U NONGTHOH HA KENYA
Tang katto katne na kum kine ki kot ba la lum da u Asutosh lah ban kdew hangne ​​.
Phim dei ban leh ia kane mynta , Minny .
ka jingiap jong u khunlung shwa ban pyndep ia ka 20 taiew jong ka jingkha khun bad ka jingbuh ia ki jingmih na ka jingkha khun ha ka por kaba pher
Pass 2 : U lain 4 na kawei pa kawei ka strip .
Bad ha ka Paradais yn ai ia ki ban dih ia ki khuri , kiba la pyndap da ka jingkhleh lang jong u sohjew .
Ka la don jingthmu ban thied ia ka flat bad ban pynlut ia ka pisa kaba sah ha ka jingshongkurim jong ki khun shynrang jong ka .
Kane ka jinghiar ka la poi sha ka zero jingiap ha u snem 1983 ha kaba ki don 86 tylli ki jaka kiba donkti .
Kane thikna kan ym long kumta satia ! Ha ka jingshisha kim tieng ia ka Sngi Bishar .
Ka jingai jingmut 1 : ka jingpynbeit kaba kloi .
Nga sngew shngain namar ngam kwah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong phi .
Ka jingpyni jain ha surok ka la wan biang ha Berlin
Ia ka rai la pynskhem da ka iingbishar bah .
Ki host baroh kin shah pynrem bad kin phai bad phet noh .
Ia ki projek , u la ong ba yn shim katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Tikta Ka jingsma Ka pynjlan ia ka jingmutdur haduh u pud .
Mynta ka kynhun PRAN ka dang shalan ia ki mar jong ka sha ki 141 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingshakri , ki nongleit nongwan kin hap ban phone sha u nombar jingiarap jong ka rel 139 .
Ki lum kin dem khrup ha khmat jong phi .
Ym shym la leh ei ei kaba thikna pyrshah ia ki nongthombor .
Baroh ka la sdang hadien ba une u ba hadien u la post katto katne ki dur lang , nalor ba u la pyndonkam katto katne ki kyrteng kiba itynnad na ka bynta jong u .
" " " Ngin sa iai bteng ban ai jingkyrshan ha ki tiar bad ki akor ia ki lehnoh Kashmir . "
Ki duwan ki donkam 500 mana ban thang .
Kumta mynta ki arngut ki lah ban iadon ryngkat .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Prabhu Deva , ka dei ka Disha Patani kaba la ak ïa ka phlim pyrshah ïa u Salman , ha kaba u Jackie Shroff bad u Randeep Hooda ki dei ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Duster turbo kaba don ki accent rong saw , ka rong blue Caspian bad ki jingpynrung rong saw ha khmat bad hadien , ka long kaba phylla .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh kam shym la pyrkhat halor ka jingshisha ba ki jingsngew jong ki klur ngut ki Hindu kin shah pynmynsaw " " u la ong . "
La khang ban pom ia uno uno u dieng ban pyndonkam kum ka umphniang ban shet jingbam .
Ka jingpang khlieh ka la nang jur . Nga tharai ba nga la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka Kosmodrom , bad shadien .
Ka Adilabad ka don ha ka liang mihngi jong ka Telangana, ryngkat bad ka Adilabad kaba don ha khappud sepngi.
Baroh ki jingpynwandur kim long kiba pynthut , wat la ki long kiba pynkylla dur .
Lada ym dei kumno ban pynlong ia ka kaba pynsngewtynnat ia ki ?
Ka Lyn Fernando, ka chairman ba rim jong ka seng ki nongshalan jain shabar ri ka la ong ha ka kot khubor Sunday Times : ‘ Ka jingeh ka don hangta .
Hooid Ngi ! Ngi la pyniapher ia ki da ka jinglong kaba kyrpang : ka jingkynmaw ia ka Abode .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , ryngkat bad ki lyer kiba stet bad ki jingbeh um ha katei ka thain .
Kyrmen ba kane ka jingthmu jong u Ganguly kan pynshlur ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka jylla ban shim ia kum kine ki sienjam ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong ngi , ka la bynrap .
Lehse pynkynriah ia ka khyndiat kaei kaei hangne ​​.
" " " Ka dei ka jingithuh kaba khraw tam kaba u aktor u lah ban ioh ."
" " " Ka da sngewnguh ia ki briew jong ka Bihar , u Kejriwal u la ong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dang long ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
Yn iohi ia u ryngkat bad ka Harshita Gaur ha katei ka phlim .
Kiwei pat ki ar tylli ki jait ki wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki bynta ka kham bha .
Nga tip ia kaei kaba u long .
Peit ba ngi don ia ka kynhun jong ki jinglong kiba iadei bad ka font ha kawei ka kyndon na ka bynta ki jingrwai jong ngi .
U Sukhwant Singh Gill u dei u SSP jong ka Gurdaspur .
Kane ka long lehse ka jingkdew shaphang u maw kyntang uba la burom da ki briew Toda kiba don ha ka thain .
Kawei ka jingpule ka la pynkut ba kum kane ka jingpyndonkam ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingjia aksiden saw shah .
Na ki 78 tylli ki lieng kiba heh bad ki dur bapher bapher kiba la thmu ban iashim bynta , 24 tylli ki dei ki lieng bsein .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai Jill Biden .
Ki don katto katne ki jaka ba la jer kyrteng , katto katne na kine ki long kiba la pyndonkam bha bad kiwei pat kiba la pyndonkam kham duna .
Sakshi : Phi dei mo Mahi ?
La ai jingbthah ha kane ka bynta sha ki skul .
Mynta ka sngi u President Pranab Mukherjee u la rakhe ia ka sngi kha ba 81 snem jong u ha Rashtrapati Bhavan da kaba sdang ia ka jingialap ban pynkut noh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah , ka jinglong mraw ia ki khynnah bad ka jingshah thombor ia ki khynnah .
Katkum ka jingong jong ka , kumba ka long mynta ki don 6 ngut ki nongpang kiba dang shah peit bniah ha katei ka distrik .
Pynmeh ia u bulb uba saw ha ka dong shatei lam mihngi jong ka iing .
U Gene u la iap ha ka iing jong u ha Prague ha ka ri Czech .
Ka dor jong u sha ka liang ka long kaba phylla .
Ki la siat wat ia u Tommy ha ka khmat . . . kumta ka kmie jong u kam lah ban ai ia u ia ka synduk kaba plie ha ka jingleit ontep .
Ka Hindustani , lane ka HindiUrdu ka long kaba la pyndonkam bha ha ri India bad Pakistan .
Halor kane ka Renuka ka la jubab : Ym don jingbym burom ia ka Amma jong phi, Suchitra, hynrei kum ki kynthei to ngin pyrshang ban pynbeit ia ka jingbymhok kaba ki riti dustur jong ngi ki la pynbor ia ki kynthei.
KA JINGPYNBNA HA BAROH KIBA BAT ÏA KI KYRDAN HA KA RISHIN BAN PYNNEH ÏA KA JINGLONG KHUID ÏA KANE KA JINGTHOH BAKHUID , ONG U PRESIDENT HA KA JINGÏALANG BA 47 KI NONGSYLLAR , Rashtrapati Bhavan : 09 . 02 . 2016
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Davao bad ki kynhun kiba iada ia ka mariang ki pyrshah ia ka jingtei ia ka karkhana dewiong ha ka nongbah jong ki .
Ngin sa shim ia ka rai jong ngi bad pynshai ia ka nongrim jong ngi ha ka por kaba biang .
Ha ka jingkyrpad jong u ha khmat ka iingbishar bah , u nongujor u la kynnoh ba u nongbishar jong ka iingbishar jong ka longiing u la bakla ha ka hukum jong u .
Nga sngewkmen ban pynbna ban thaw ia ka Komiti hapoh u Dr . I . V . Jose jong ka Centre na ka bynta ki jingpule ia ka roi ka par ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane .
U ophisar tohkit u ASI Sukhdev Singh u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki briew kiba don hajan ki tip ia ka .
Haba bteng ia ka jingthombor jong u ia ka Congress ha Gadag , u PM Modi u la ong ba ka Congress .
Ki Ambulance ki la leit bran bran sha katei ka jaka ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Nga lah ban leh ei ei ? la kylli u Janu .
Ki 8 tylli ki kompeni ba ai wai kali ki don hapoh kane ka jaka .
Nga tharai ba kine kiei kiei baroh ki long ka jingbha kaba khraw .
“Ngin hap ban peit kaei ka jingpynshitom ba u Yashwant Sinha un ioh ”, la kynnoh ka Sena kaba dei ka nongthep vote jong ka sorkar NDA ha ka Centre .
" Hynrei u Snowden um sngewtynnad ia ka jingthung director jong ka CIA jong u Obama ia u Leon Panetta , da kaba ong " " U Obama u shu jer kyrteng ia u politishian uba sniew ban pyniaid ia ka CIA " " ".
Ka pisa India ka la kiew da 77 tyngka ha ka dor 70 . 69 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongthep pisa bad ki nongshim bynta kim donkam ban khuslai .
Ka jingpang Coronavirus : Kiba iap ki la poi sha ka 1, 523 ngut . Ka China ka la kynthoh palat ia ka US
Kiei kiei ki don da kaba pynshong nongrim ha kawei pa kawei ka bynta .
Lada ka shah pynjulor ne shah pynjot namar ka jingbym biang ka jingbuh ne jingpynpoi marbam , ka jingim jong ki longïing ki bym don pop ka shah ktah .
Uba saw u la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit .
Ka jingpynhiar ia ka Liang Pyrshah sha ki 20 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ruh ka long ka rekod kaba phylla .
Ka Anushka bad u Virat ki la paw bha da ki jain ba itynnad jong ka Sabyasachi.
Ki nongialehkai doubles ruh ki la leh bha hynrei ki Japan ki la lehkai bha .
Ka Sunny Leone ka long kaba bun kiei kiei sha ki nongpeitkai India .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U President u la ong ba ha kine ki shisnem ba la dep , ka jinghiar dor jong ki mar dud ha ka pyrthei ka la pynhiar dor ia ka dud na ka bynta ki nongri dud da 20 haduh 50 percent ha ka pyrthei baroh kawei .
Smriti Irani Myntri Kynthei Khynnah , Myntri Textiles .
Ka Commission dang shen ka la bishar bniah ia ki katto katne ki heh jong ka CBI kiba tohkit ia ki mukotduma kiba kongsan kiba la paw ha ka jingujor jong u Asthana halor ka jingbamsap pyrshah ia u heh jong ki tnad tohkit u Verma , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kyrteng jong u Karnads ka dei kawei napdeng ki 8 ngut kiwei pat kiba na Karnataka kiba don ha katei ka thup.
Kiba bun na ki kynroh hyndai ki la rngad noh ha ki spah snem , bad tang khyndiat eh ki bynta kiba dang sah haduh mynta .
Ki nongthoh hyndai kim kdew ei ei shaphang ka jingseng ia ka shnong .
Hangne ​​kumno ki lah ban iarap ia phi .
Hato nga kwah shisha ban kut kum u Iso da kaba iam pait dohnud haba nga sngewthuh ia kaei kaba nga la leh ? '
Ym don ka jubab kaba shisha ia kane .
Ka Bor jong ka nuksa jong ngi Wat kaba kham khlain ban ia ki kyntien ka long ka rukom im jong ngi , namar ka pyni ia ki khun jong ngi haduh katno ngi ieit ia U Blei .
U Anas 24 snem ka rta u ju ïakynduh man ka por bad ki nongkitkam jong ka IRF bad ïa kane ka pisa la pynkynriah sha ka account jong u ha ICICI Bank ha Tonk ha Rajasthan , la ïathuh ki tyllong khubor .
Sngewbha bujli ia ka disc da kaba lah ban shon dur lane da kaba buh ia ka jaka kaba lait .
Ka pynmih ia ka jingktah kaba jur ha ka met bad ka wanrah ia ki jingpang .
Ia kine ki jingujor baroh yn sa bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun kaba lai ka la shah set phatok ryngkat bad ki Kommunard barim ha Thouars .
Ha ka 22 tarik u December 2019 u la ong ha Jantar Mantar ha nongbah Delhi kumne :
Ha u snem 2007 , ka Kanimozhi ka la pyrkhat ïa ka jingmut jong ka Chennai Sangamam , ka tamasa kolshor Tamil kaba plie man la u snem , kaba ju pynlong ha ka aiom Pongal .
La kdew ruh ia ki jinghikai jong u ha ka kot Guru Granth Sahib .
Kane ka buh ia ka jingeh ha ka dor jong ki iing , kaba pynhiar shuh shuh ia ka jinglong trai iing .
Hey phi lah ban sangeh noh ban pynkhuid ia kata ka suloi , katba nga dang ia kren bad phi .
Ka jinghiar dor kaba jur tam ha ka dor jong ki share ha ka shi bnai ba la dep ka dei namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki longïing baroh kawei ki la shah pynduh jait ha ka jingjia ba sngewsih .
Da kaba shong suk ha ka jingthiah , ba la ker sawdong da ki tiar kiba rben , nga ju leh hi dalade ia ki kam baroh .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India la kyntiew ia ka jingri ngap lyngba ki prokram pynroi nongkyndong bapher bapher .
Ia ka jingpyniap ia u da ka kynhun siat la pynjlan ha ka 29 tarik u Jylliew mynta u snem .
Kan long kaba dei ban ai kawei ka card ïa uwei pa uwei u nongïalap ba la pynbaptis bad bym pat pynbaptis .
La pynlong ia ka jingtest ia ka bor jong u ha ka kolej SN Medical , kaba la pynthikna ba u lah ban leh ia ki kam shongkha shongman .
Ka tnat Panchayati Raj ba kynthup ia u Secretary jong ka u Shri Rahul Bhatnagar bad ki heh ophisar ki la ai ia ka jingkren sha u Chairman ka 15th Finance Commission u Shri N . K .
Ka jingdon jong ki lynti sam dud ha ka kyrdan jong ki Synjuk District
Ka la sdang ia la ka kam ha ka kam pyni kum ka model ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon .
U la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar iing dorbar kaba dang shen .
Test thymmai ban lap ia ka jingpang cancer
10 Hooid , kiba bun na ngi ngim don ha ka kyrdan ban nang ia ka ktien nongwei .
Balei ngim lah ban shu shim ram katto katne na ka ding jong u Marty ?
Kano kano ka jingpyrshang ban pynduna ia ka por da kaba pyndonkam ia ka ka long kaba lehnohei . Kaei kaba jia lada phi thiah 8 kynta bad phi pyrshang ban pynim ia kaba sah jong ka sngi da kaba phim leh ei ei ?
Ka la pynsngewsih ia ki riewstad da ka jinglong sngur jong ka , bad ka la pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki politishian ban sngewthuh ia ka , lymne ban pynphai kylla ia ka .
Nga la thied sa kawei ka pack u khaw 5kg , ar tylli ki pack noodle , bad ki jhur kiba biang na ka bynta shi taiew .
U la sdang ban leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jinglehkai bapher bapher kaba la leit jngoh ia ki jaka lehkai jong ki jylla .
ka batai ia ka ain jong ka jingpynjah burom kum ka jingpynpaw ia u briew ha ka jingshun , jingshah lehbein ne jingshah lehbein la pynskhem da ki iingbishar .
Kumba ka jingbun jong ka jingphah pisa ka kynthup ia ka pisa , ka kam kam kynthup ia ka jingshakri bad kumta kam hap ha ka khajna jingshakri .
U briew uba pdiang ia ka bill na ka bynta ka burom u lah ban buh jingthoh ia ka jingpdiang halor ka jingpyrshah .
Ka aktress ka Sonakshi Sinha ka ong ba ka jingthoh ia ka bynta jong ka Satya ha ka phlim ' Kalank ' ka la long ka jingshem kaba pynhun shibun .
Kata ka long palat ar shah ia kiwei pat ki ri .
Mynta u cos omega t u ialam ia u sine omega t da ka angle kaba 90 degree . namar kata ngi lah ban dro ia ka dur phasor kumne harum .
Ka sorkar pdeng ka khot ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni kum ka histori bad ka kam ba kan pynkut noh ia ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingeh .
Ka jingsynshar ia ka Bhaluka Thana la seng ha u snem 1917 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 . '
Ka Sheikh Hasina Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh , .
Hynrei da lei lei ruh em ka Jylla kam shym la aiti ia ka jingsynshar baroh .
Ha kawei ka jaka dih sha , ka kynhun ki shynrang kiba don tikas ki la ia lum lang .
Haba ka Ri Kmie ka pan ia ka jingim jong ngi , ngi la ai .
U Karan Johar , u Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , u Anurag Kashyap ki la iatreilang mynshwa na ka bynta ki phlim Bombay Talkies bad Lust Stories .
Katto katne ki kyrteng kiba u la buh dak da ka kyntien nongpyniap briew .
Lane kane ka dei tang ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ?
" " " Ngi dei ban pynkhreh ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan ."
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u myntri rangbahduh u Manmohan Singh .
Haduh u bnai Iaiong , ka jingdon jong ki kompeni kiba lah ban soi ia ki FSA ka la kiew sha kumba 80 tylli .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta u aktor ba tbit tam
Lah ban iohi ia u Taimur ba u phong ia ka jain lieh bad ka jain thiah , katba u Armaan ruh u phong ia ka jain lieh halor ka jain rong saw .
0 : Katba u Akshay Kumar u la jop ia ka khusnam jong ka ri , u Shankar u la pyllait ia ka poster thymmai jong ki aktor .
" Sdang mardor ban pyndep ia kata ka rai . " " "
Nga pyrkhat kumta , lada don kino kino ki jingtip ba kyrpang ban kynmaw .
Ka ïingbishar ka la rai ba ka internet ba la ïoh lyngba ki mobile phone lane ki laptop ka ai lad ïa ki samla pule ban ïoh ïa ka jingnang jingstad .
Kumta dei ban weng noh ia ki jingkhanglad ban ioh ia ki data .
Ka um jakhlia ka iai tuid ha ki surok .
Ka NPS bonanza na ka bynta ki nongtrei sorkar : Ka jingmyntoi khajna kaba kham bun , ka jingnoh synniang jong ki centre kaba kham heh .
U Masood u la shah kem ha ka sngi Saitjain halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi .
Ka Anushka Agrawal , KV NO1 AHMEDABAD .
Defender 2 : U Surender Nadda uba don ha ka liang kadiang .
Yn pynshlur bha ia ki jingbei tyngka nabar ri ha ka kam shna hydrocarbon .
Ym shym la pynmih ia ka namar ka jingeh ban shon da ki dak Siam .
Bad u kpa jong ka Ki la long ki paralok .
U Vijay Shankar u la shah kynnoh ba u la pdiang ia ka bai lutksan ban pynsngap jar ia ka buit thok jong ka IMA .
Ka hospital bah Narayanganj bad khyndiat ki jaka sumar shimet ki don ruh ki jaka sumar na ka bynta ki nongpang jabieng .
" U Aiyar u la pynshai ba um ju khot ia u Modi u " " " " uba kha rit " ".
Ym donkam ia ka pisa kaba duna tam
U Vinayak Raut u la nud ban ai ia ka khusnam Bharat Ratna ia u Veer Savarkar .
Un ym bishar tang da kano kano ka jingmih ha ki khmat jong u , lane un ym sneng tang da kaba iohsngew da ki shkor jong u .
Poi ki MLA Congress ha Resort ha Bengaluru hapdeng ka jingphetwir kaba jur ha Gujarat
Ka nongpyniaid ia ka kynhun treikam jong ka White House halor ka jingpang coronavirus ka Deborah Birx ka la ong ba ka jingpyniaid jong ka sorkar pdeng ka long kaba kongsan namar ba baroh ki jylla ki iakynduh ia kajuh ka kyrdan jingma .
Ki briew kiba thymmai ki la wan rung ha kiwei pat ki iing .
La lap ba u khniang jingpang Hepatitis E Virus u dei u khñiang jingpang ba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Ka jingtip lano ka por jong phi ban leit noh
Phi nym paw ba phi ia mynjur lang shaphang kawei ka projek bad ki paralok ha ka ophis .
Uwei u lah ban thep pisa ha ka fund da kaba thep pisa rit kaba long T.500 , hadien ba la thep pisa nyngkong kaba long T.5 ,000 .
Ngi dem khrup bad ngim lah ban jubab .
Hynrei ha kane ka taiew ka jingjia ba shyrkhei ka la jia .
U President u Pranab Mukherjee u leit sha Chennai ban leit sha ka jinglehniam ba khatduh ia u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ka jingrwai kaba jem ka pynrung ia ka jingsngew jemnud .
Ka kwah ruh ban tip hato ka don ne em ka synshar paidbah hapoh ka seng Congress .
Watla nga la leit sha Kargil 20 snem mynshuwa ruh , ha ka por ba ka thma ka dang jur bha .
Ka la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailur 1966 . Ha uta u juh u bnai ka la ai report shi kynta ka jingshakri lyngkha !
Asian Games 2018 : Kawei pat ka nam rupa ha ka pla Sindhus
Ka Kad jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew : 9 . 5 klur tylli ki karta ba la shna
" " " Ryngkat bad ki , ngi sakhi ia ka jingmih jong ka India Bathymmai ." " "
U nongialehkai ne ka kynhun kaba khatduh eh kaba im u jop ia ka jingialehkai .
Na ka bynta jong nga , ha kane ka por , kane ka dei ka kynhun kaba bha tam ha India .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u MC Commissioner u VP Singh .
Prothom Alo : Lada ym shym la ai ia ka rai kaba pura hapoh hynriew bnai naduh ba la pynmih ia ka rai , ia kane yn niew kum ka jingleh bymman kaba jur kaba donkam ban weng noh ia ka .
Peit ia ka video jong ki katto katne ki jingleit jingwan jong u Zenith ha Facebook hangne ​​.
Ia ki bus la thied da ka Sorkar Delhi .
U myntri barim ka tnad ain u Shafiq Ahmed u la kren ha ka liang ban buh ia ka jingkitkhlieh ban tohkit bad ki nongbishar .
Kumta ngi don ka jingeh .
U Paul u tip ba ka jingieit U Blei kam dei kaba la ialam tang da ka jingsngew , bad Um ju khang khmat ia ki kam bakla .
Baroh ki briew kiba don la pynkhih ha ka step kaba bud ban wad ia ki briew kiba la jah .
U nongialehkai ba bud jong u Djokovic un dei u Roberto Bautista Agut .
3 ngut ha Bengaluru , 2 ha Hyderabad bad 1 ha Pune .
Baroh arngut u Hrithik bad u Tiger ki la leh bha .
kumno phin pynlong ia kane baroh ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka , .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 , ka Germany ka la kylla ia ka jinglong jong ka .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam , dei ban thied ia ka koit ka khiah shwa ban dap 30 snem .
Kumta , ka donkam ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri ban iada ia ka mariang , u la bynrap .
Ki lad pathai khubor ki kdew ia u Leontiev kum u khlur ba pawnam bad u nongthoh khubor ha ka pyrthei Russia .
Ka Porsche khlem artatien kan buh ia lade ia ki thong kiba jrong bha .
Ki kompeni kiba la buh kyrteng ki dei ban don ym duna ia ka 25 percent ka jingdon bynta paidbah .
Balei U Jisu U la khot ia lade U Trai ka Sabbaton ?
U dei u aktor uba tbit bha ban ia nga .
New Delhi , Jymmang 27 : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi palei u la pyllait paidbah ia ka Whatsapp ban iarap ban pdiang ia ki jingud jingnam jong ki shipai .
Phim tip ba nga sngewtynnad ia ka Sardine ?
Uwei u ophisar barim jong ka tnat shipai suin jong ka ri India uba kam ba u dei u nongpynbna khubor ha katei ka kynhun shipai , u la bom carpet ia ka Central Information Commission da palat 3,500 tylli ki dorkhas RTI .
Ki doktor ki la iathuh ba ka la mad ia ka jingsngewsih namar ka jingpang pyrkhat kaba jur .
Ka nongbah ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal haduh ka snem 1760 .
Ia kine ki lyngkhot , bunsien ki kham heh hynriew ne hynriew shah ban ia ka blang hi , la rah ha ka por ba her sha ka bniat , da kaba jrong da kaba stad hapdeng ki kjat .
Ka dur jong ka khmat kaba sha kamon la filter ban pynduh ia ka rong saw .
Ia kane ka rai la weng noh hadien ka jingkhihwin .
La plie ia ka jingiashim bynta ia uno uno u shynrang , la u dei u syiem ne u riew paidbah .
Arngut ki tymmen ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka Jutang Bathymmai ka long ka jingshisha kaba la shem lyngba U Jisu Khrist .
Yn pynlut pisa haduh 35 lak tyngka na ka bynta jong ka .
Ha ka jingshisha ka jingtreikam ka la jan dep lait noh tang ki jingpynkylla ia ka riti synshar kiba hap ban leh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid la pynkiew da 250 tyngka kawei sha ka 30 , 400 tyngka bad 30 , 250 tyngka kawei kawei .
La ai bai lutksan kaba heh bha ia ki bad ki briew ki don ka jingshaniah ha ka thong jong ki sorkar ban pynbiang ia ki iing ia baroh bad ka kam ia baroh , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba watla la ithuh ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , hynrei ka jingpyrkhat bad jingthmu jong u ha ka liang ka ioh ka kot kam pat sngewthuh bha , bad donkam ban ai khublei ia ka .
Ym don jingkhang ba lah ban khang , ka kamra kam shym la pynkhuid bha Nga la ong ia phi ban wan hadien shi taiew ynda ka kamra ka la pynkhreh .
Ia ki met iap la sei na katei ka pung , la iathuh ki pulit .
Ka prokram kaba la sdang da ki katto katne spah ngut ki nongdie ka don palat 60000 ngut ki nongshalan mar shabar ri .
Ma ka bad u tnga jong ka ki kamai marwei mar 3 500 tyngka shibnai .
Ka dei ban wan na shapoh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia une u khynnah ym pat shah kem haduh mynta bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" Kum ka jingmih na kaba pdiang ia kane ka " " kam " " na U Jehobah , ka Anna ka ong , " " Mynta nga ialap ia ka khubor babha da ka jingsngewskhem khlem jingtieng . " " "
U ong ba um pat ju iakynduh iano iano ruh .
Ka jingpynbna ba thikna halor ka jingdon ki panchayat bad ki ward ban jop da kawei ka sur ka dang hap ban pynbna da ka tnad elekshon .
U President barim ka ri India bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee u dei hok ban ioh ia ka khusnam kaba khraw namar ba u la ioh ia ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri India kata ka khusnam Bharat Ratna Award .
Baroh arliang ki kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingbymlah .
Kane ka phlim ka la shah jied na ka bynta 14 tylli ki khusnam BAFTA , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki phlim .
Balei ngi ong positive ?
U nongak phlim Bollywood bad Hollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha ka taiew ba la dep ha ka 29 tarik Risaw ha ka rta kaba 53 snem .
Ka Fed ka la iaid biang ha ka 18 tarik u Naitung , da kaba pynduna ia ka dor jong ka pisa jong ka sorkar pdeng da 50 point .
Ka khusnam phutbol kaba bha tam jong ka FIFA FIFPro World XI
Kane ka sorkar ka nang kham pher man la ka sngi .
Ha Bangladesh , ka jingiatai halor ka riti synshar ka long kaba ju jia man ka por ha ka sain pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka jingkynshew pisa ha ka facebook ban iarap ia ka kong Gram chetna kendra
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingialang jong ka Council kan ia pyrkhat ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri bad kumno ban ialeh pyrshah ia ki bad kumno ki jylla ki jylla bad ka Centre kin iatreilang .
1 Ka jaka ai dak jong ka tnad shipai ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta ki kynhun ialehkai basketball jong ki shipai bad kumjuh ruh ia ki kynhun ialehkai basketball jong ki nongtrei .
Ah , hynrei katno ka long ka jingim kaba lyngkot !
Yn die ia ka ha ki dukan Croma naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka la khlad noh ha ka 23 tarik u Risaw 2012 hadien ka jingpang kaba lyngkot .
" " " Ki jingkren jong ka Mamata ki long kiba sniew ."
U myntri ba mynta u dei u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh jong nga ia U Blei ka long balei ka la shim por haduh katne ?
Ngan pynpaw katto katne na ki .
La pynkup burom ruh ia u da ki khusnam ba heh tam kata ka takma shipai duriaw jong ka Bangladesh bad ka takma shipai duriaw jong ka Bangladesh namar ka jingnoh synniang kaba khraw ha ki bynta bapher bapher jong ka shipai duriaw bad ka shipai duriaw .
Kumta la kut noh ki san spah snem jong ka jingsynshar Muslim ha Kashmir .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
Da ka jingeh kaba khraw . ki la leit sha Tahiti .
Kine ki jingjia baroh ki la ktah bha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Ngan ong ba kam long kaba suk .
Ha ki kam shyrkhei jong ka ri jong ngi , dei ruh ki paidbah ba kyllum kiba iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka ‘ Garvi Gujarat Bhawan’ kaba dang shu tei thymmai ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
U la bynrap ruh ba kin dawa ban iehnoh kam ïa u Javadekar bad ka chairman ka CBSE ka Anita Karwal .
Wat sngap ia lade ! Bad wat ailad ia ka jingpynshoi ban iai wad !
Ka India kan beh 195 ban jop .
Hynrei ki jingeh jong ki ki long kiba pher .
Kumno phi batai ia ka jinglong jingman ha America mynta ?
Ki briew kiba stad ki shong bad pyrkhat !
Bad lada ym dei kaei kata kaba phi donkam ?
Ka jingsngewkhia ha ka jinglong ka lah ban jia haba u briew u iakynduh ia ka jingsngewsih , ka jingeh ha ka jinglong , lane ki jingsngew bym don jingmut .
Namar ka jingangnud jong ki konstitwensi kiba kyrshan ia ka jingroi , ki jingpynkylla bad ki jingkylla kiba nang kiew , u Shri Jaitley u la ong ba ka jingkyrshan paidbah ruh ka la kiew .
Kiba bun ki jingiap bad kiba bun ki nongpang ki dei ha ka jylla pdeng jong ka Hubei , ha kaba ka nongbah jong ka Wuhan ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingbun briew baroh kawei kan hiar shapoh 100 million ha u snem 2065 bad kan ieng tang ha ka 83 million ha kaba sdang jong ka spah snem ban wan .
Ngi la dei ban wanrah ia kaei kaei .
Ki jaka jong ka America kum ki lum Jarvis , Baker bad Howland ki long ki nuksa kiba shai bha jong ki lum kor .
Pyllait paidbah ki nongjied ïalehkai jong ka BCCI ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India ban leit sha ka New Zealand
Ki nongialam jong ka BJP ki tbit bha ban kren thok .
Pakistan : Husiar na ki riewlum .
Ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor da ki liengsuin bad ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban pyni ia ka jingpyrkhing .
Scorpio : Phin sa ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong phi .
Nga dei ha kata ka jaka .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla mynta ka jylla ka don haduh 23 281 ngut ki active case .
Lai , ka long kaba sngewsih ba ka rukom treikam jong ngi ka ailad tang ia ka kyrdan kaba kham poh ia ki enjiniar .
Ka Indian Railways ka la pynïaid ruh ïa ki rel Parcel na ka bynta ki Dud bad ki Marbam katkum ka jingdawa jong ki nongthied .
Ha kane ka rukom ki bor synshar ki la pyni ia ka jingsngewsih jong ki ia ki jingeh jong ki nongtih mawshun bad ia ka jingdawa hok jong ki ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingwan thep vote ka nang hiar suki suki .
U Sadhu Yadav u hynmen jong ka Rabri Devi u dei u kyrtong ka BSP na Maharajganj .
Kawei ka madan ialehkai kriket ha Ahmedabad dang shen ka la shah pynkup kyrteng da u Narendra Modi .
Ka Aahana Krishna bad ka Aishwarya Lekshmi ki ak kum ki kynthei ba kongsan.
U la ai 27 ron na ki saw over .
Baroh ngi hap ban noh synniang sha ka ri kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh sha ka jingïakhih jong ka koit ka khiah ka ban sa sdang shen .
U Masood u la ong , Kane ka dei ka jingaiti jong ki Muslim Myanmar ba ka imlang sahlang Muslim ka la kylla long ka jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , da ki spah ngut ki khynnah kynthei ha kylleng ka ri ki la mad ïa ki jingshah thombor kiba kum kine ha u snem ba la dep .
Lada phi lah ban soi hangta .
Ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong u Mahatma Gandhi ka long kaba la pyntreikam ha ka rukom kaba biang bha ha Kerala bad kane ka la ioh ia ka jingithuh ha ka ri baroh kawei .
U la iaroh ia u myllung kum u Nongap Bakhraw uba dei ban sngap da ka jingburom ia ki jingmaham jong u pyrshah ia ki jingma ha ka akor . hynrei u Mahatma u iathuh ba ki jingartatien jong u kim shym la long kiba dei hok .
Hynrei ha ki nongngeit biej lah ban batai ia ka kum ka dak .
Kitei ki nongleit jingleit Sikh kin wan phai sha India lyngba u pud u sam jong ka Wagah ha ka 17 tarik Iaiong , ong ka khubor na ka Radio Pakistan .
Ki jingbam kum u sohjew, u sohjew, u sohjew bad kiwei kiwei.
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam ba khatduh uba pyndonkam ia ka prokram .
Katba ngi nang kham sngewtynnad ha ki sawdong sawkun jong ngi , ka model jong ngi ka lah ban nang jan sha ki jingsngew jong ngi .
Ka long kaba sngewtynnad ba u MS Dhoni u la pynbna ban shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Ambedkar u dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan .
Ia kane ka smartphone la ong ba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 670 Processor .
Ha u snem 2015 kum ka nuksa , ki mar jong ka kompeni ki la ioh shibun ki jingai khublei .
La shna ia ka la jan baroh kawei na u dieng .
U leh ia kine baroh ym khlem ka jingiarap jong kiwei pat kiba don sawdong jong u .
Da ka jingtieng , u nongñiah kali u la pyntip sha ka longïing .
Ka la don ka jingkiew kaba Rs .
Ki rukom ïakren kin kynthup ïa ka mobile telephony kaba suk bad kumjuh ruh ki rukom ïakren lyngba ki video ar lynti , da kaba pyndonkam da ka WhatsApp , ka Skype bad ka Google Duo .
Naduh kata ka snem , katba u Chaitanya u dang sah ha Puri , u ju iashim bynta ha ka jingpyni Kirtana kaba la pynlong man la u snem ha ka por jong ka Tamasa Car .
Ia ka jingthep vote la leh da ka vote kaba rieh .
Ngi leit sha ki jingleh jadu khnang ban shah pynbiej .
Ki long kiba suk ban rah bad pyndonkam .
Baroh arngut ki nongialam ki la kular ruh ban iai iakynduh ha kine ki bnai ban wan .
Katba ka Jammu bad Kashmir ka don ka Ïing Dorbar thaw aiñ , ka Ladakh ka la thaw khlem ka ïingdorbar thaw aiñ .
Ia ka projek eGCA la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2020 .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Majidi ka la ong : Ki nongshna phlim kum u Satyajit Ray , uba nga ieit eh ia ki kam jong u , ki la pyni ia ka kolshor jong ka ri India , ka pateng kaba riewspah bad ka jingim jong ki riew paidbah ha ki paidbah ha ka pyrthei .
Khamtam eh , kata kam long kaba lah ban long mynta .
U Zubin Mehta un jin da la long u nongtem uba tbit kumjuh , hynrei u briew uba kham rit lada um shym la ïashim bynta bad ki kam ïarap briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad kam bar ri ka la pynpaw biang ba ka Jammu and Kashmir ka dei baroh kawei ka kam kaba don hapoh ka ri India .
Ka jingjrong jong ka ka iapher ha ka jingjngai kaba leit naduh 34 bad 225 meter ha ka sla jong ka duriaw .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress un peit ia ki sengbhalang kiba don ha khmat eh.
Lait na u Karan Kapadia , u Sunny Deol ruh u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ki don ki jingthiah kiba la thang , ki koidi kiba ia mareh khlem akor bad uwei u nongap uba la mynsaw uba la thiah ha madan .
Mynta ym pat don ka jingai dawai na ka bynta ka jingpang Pigeon .
U MP ka Hyderabad u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba u pynrem jur ia katei ka jingshah thombor namar ba ym don mano mano ba don hok ban pyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ki don palat 400 tylli ki kam kiba lait na ka bynta katei ka kam .
" " " Saw tylli ki tiar ba kongsan na ka bynta ban thew ia ka jingkhluit ki long u piezometer , u manometer , u differential manometer , u Bourdon gauge , bad kumjuh ruh u inclined manometer " " "
Ha Fiji , la rakhe ia ka shad Thaipusam ha ka tempi jong u Sri Siva Subrahmanya Swami ha ka sor Nadi .
Ki lehnoh ki don ki tiar ialeh Kalashnikov , .
Lait na u Salman , u Sohail bad u Matin , u khlur phlim na China u Zhu Zhu , bad u nongak phlim ba la khlad noh u Om Puri .
Ki kynroh ruh ki la pynbeit ia ki jingkhang jong ki .
Ngam kwah satia ba uno uno un iathuh ia ka kmie jong nga , ia ka tnga jong nga ne ia ki khun jong nga ba u kpa jong phi ne u tnga jong phi ne u khun jong phi ki la leh kum kane .
Kine ki heh jong ka Ri Bangladesh ki kynthup ïa u Joint Secretary ka tnad pynïaid surok bad ki heh jong ka tnad bar ri bad ka tnad pynïaid surok jong ka ri Bangladesh .
Nangne ​​shakhmat , man la ka por ba la shim ia ka jingthew ban ai wai ia ka lieng , ia u nongthep dor uba tyrwa ia ka lieng ba la shna ha India yn ai ia ka jingkyrkhu kaba nyngkong eh ban pyniadei bad ka dor jong ka L1 .
La iathuh ba u nongpyniaid phlim ba pawnam u Trivikram u la iatreilang bad u Jr NTR na ka bynta ka projek kaba hadien jong u kaba la ai kyrteng mynta kum ka NTR 30 .
U paralok jong phi un sngewbha ia ka jinglong jong phi .
Ka kali kaba la kdew ka lah ban dang iaid lyngba ka jingtest bad jingpynbeit kaba khatduh jong ka shwa ban pynmih ia ka ha India .
Nga la pyrkhat ba nga long uba smat .
Ha ki dur lah ban iohi ia ka Deepika bad u Ranveer ba ki ia phuh samrkhie katba ki dang iaid ryngkat ryngkat .
Ha ka jingshisha , kane ka jinglong kyrpang ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ba ngi don ia ka jingkhlain kaba heh tam hangne ​​bad kata kan nang hiar ha kane ka liang kumjuh ruh kan nang hiar ha kane ka liang .
Ki nongshong ki ialeh khlem sangeh bad da ka jingthmu kaba sniew ki pynjulor ha baroh kawei ka iing .
U Dr Reddy : Ha ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Kumno Phin Jubab ? Balei donkam ia ka jingpyniaid na U Blei ban jied ia ka lok kaba bha ? Kumno ka jingriewblei kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei shongkha shongman ?
Ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka ki long ki nongtrei kiba tbit bad ki trai jaka .
Ka Pakistan ka la pan bun sien ia ka UN ban tuklar ia ka Kashmir .
Mynta ka Suzuki ka die ia ki thuk thuk Access 125 , ki SlingShot bad ki thuk thuk GS150R .
Kane ka dei ka burom , ka la ong .
La pynkut ïa kane ka prokram da ka jingkren na u Principal jong ka skul u Sudesh Choudhary .
La kem ia u nong India halor ka jingsyntiat la kynnoh ki pulit jong ka Pakistan .
U Modi u la ong ba kawei pa kawei ka tdem ummat kaba la tuid hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kan shah pynshitom bein .
Hynrei ngam lah ban leh than shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Sngewbha ai ia ka jinglong jong ka kyrteng
Leit shapoh bad pyniap ia ki .
Ka phlim ka iakren ruh shaphang ka jingktah kaba neh jong kiba bun ki polisi jong u Bryants .
Shuh shuh , ka jingduh noh ia ka jaka khaii pateng ka la pynlong ia ka jingroi ha ka jingheh kaba ym pat ju iohi ha ki phew snem .
Ki jaka ba shathie kiba don ha ka 91 . 30E haduh 92 . 10E bad 20 . 55S haduh ka 21 . 52S , kaba don ka jingheh kaba 3 662 sq km .
Ki jyntang ki la shah load bad ki la pynkhreh ban iasam .
Kumno kane ka Iyer jong ka pyrthei ka lah ban ktah ia ka rukom kren jong phi ?
Ka tnga bad ki khun jong u ki shaniah ha u .
18 Hooid ngi kwah eh ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi sha U Jehobah na ka bynta ka burom ban long ki briew jong u .
158 Man la u snem ka ‘ Wings to Fly Scheme’ ka pynlong lai tylli ki jingiakop ha ki kyrdan na ka bynta ki khynnah skul Chennai .
Ki jingleit jngoh bapher bapher na ki klob bad ki heh jong ka UK ki la iarap ban thaw ia ki jingiakop bapher bapher jong ki skul bad ki skulbah hapoh ka ri Ghana .
La thoh shuh shuh ba haba iakynduh ia kane ka jingeh u nongiasaid ain jong u nongmudui u la pan jingbit ban pynkylla ia ka jingmudui kaba la ai jingbit .
Hynrei don ki nongpeit bniah kiba sngewkhia .
" " " Mynta ha ka kriket ka long ka jingiakren kaba heh bha haba phi iohi ia arngut ki nongialehkai pyrshah kiba ia kren iwei ia iwei pat " .
Ym don kum kata ka jinglong .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki katto katne ki myntri bad ki MP jong ka BNP ruh ki kyrshan ia ki .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 3400mAh bad ka VOOC Flash Charging .
U la kyntu ia ki nongtrei ba kin bteng ban shakri ia ka seng da ka jingaiti lut .
Kurnool : K . U Narayan , Secretary ba rangbah jong ka CPI u la kynthoh ia ka bynta jong u Pawan Kalyanin ha ka sain pyrthei jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei wat ma ki ruh kim lah ban shem .
U Rahul Gandhi u la panmap khlem jingteh .
La pynjulor ia ka projek pynmih bor ding ha Dhauliganga hadien ba u glacier u la bthei ha Joshimath kaba la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ka wah Dhauli Ganga , ha Chamoli district jong ka Uttarakhand , ha ka Sngi U Blei , Feb . 7, 2021
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki dang shu thaw ia ka Palestine ha khappud ba shatei jong ngi .
Hooid , ka dei , ka la wan phai biang .
Ki khynnah ki nang ban khein bad ban khein lyngba ki jingialehkai , ka la ong .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong . . .
Ka don shibun ka lad ban shalan mar shabar ri ha kane ka thain .
U nongshah kynnoh u dei u Sanju .
U bad ka Rajini kin ai ia ki waitlam sha baroh kito kiba la long ka bynta jong ka ' Chandramukhi . '
Ym shym la don kano kano ka jingthoh shaphang kata ha kane ka mang tyngka kaba khatduh.
Ka sorkar kam shym la pyntip mano ba hukum ban siat ia ki nongrep .
Ka BJP kaba khlem pat ju jop ha kane ka jylla ka la lamkhmat tang ha kawei ka seat .
Ki la don ki khubor nyngkong shaphang u Rahul Gandhi ba u dei u khmat jong ki party jong u ha UP bad hadien kata la pyni ia ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ki long ki lot kiba phylla .
Ka rukom im kaba mynta ka pyniap shisha ia ngi .
Hapoh u Nehru pynban ym shym la don kano kano ka jingkiew shaphrang .
" " " Ha ka agenda jongno phi trei ? " " "
Namarkata , la tyrwa ban ai jingmut ban pyntreikam ia ka ain kaba bniah halor ka jingkhanglad ia ki jingshah mudui kiba pynsngewsih kaba treikam ha baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Hato don McDonalds hajan hangne ​​?
Hynrei ka kmie jong ka ka la pynbor ia ka ban long ka model .
U President u ai burom da ki syntiew sha u Shri R . U Venkataraman ha ka sngi kha jong u
La wad ia ka dur kaba la shna stylish bad kaba long kum ka poitri , bad la ju rwai , ne rwai ia ki kyntien . Hynrei kine ki jingbishar ki long kiba khlem pynbeit , bad ki iapher shibun na uwei u nonghikai sha uwei pat .
Ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka lynti iaid kjat . < s > Ieng ha ka jaka ba phi lah ban iohi lada don kaei kaei kaba wan .
Ki jingthoh bakhuid ki kam ba ka mynsiem ka shong ha baroh ki jait jingim khlem da khein snep .
Pynjop ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Champion League ka Bayern Munich
Ka la pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha ki skul bad ki kolej .
U Suryayaan jong ngi u la hiar suk ha Mantralaya ha Maharashtra .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon
Ki kyntien batai ki la jah noh ha ka jingbym pyndonkam ha Canada .
Ka demat account ka treikam kum ka bank , ka jingiapher ka long tang ba ha ka demat la buh ia ka pisa kaba sah , katba ha ka demat la buh ia ki share .
Ki la long ki briew kiba khraw .
Kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka sor .
Ka Uttar Pradesh ka la pyndap 1, 200 Mw ia ka bor ding ha kine ki saw snem ba la dep , bad sa 3, 000 Mw la khmih lynti ba kan wan ha kine ki shisnem ban wan .
Nga la dep pyndep ia ka draft kaba nyngkong .
Nangta ki la ia bujli ban leh beijot ia ka ha ka kali kaba iaid katba ki dang iaid sha Najafgarh ha Delhi kaba jngai kumba 20 kilomitar na ka jaka ba ki la shim ia ka .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ki jingtip halor ka jingithuh ba pura ia ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
Ka seng ka la pynlut T.820 klur .
Namar um shym la sngewhun ïa ka bynta jong u ha ka jingpynbeit bneng jong U Jehobah .
Haduh ka snem 1920 la kheit ia u soh poplar na ka bynta ban shna jingkhang .
Kaei kaba jia ha ka pyrthei ka dang jia hangne ​​.
Ki la ong ba u MP ba rangbah jong ka TMC u Kakoli Ghosh Dastidar bad u MLA u Sujit Bose ki la rai ban nym leit sha katei ka prokram .
Yn pynkylla kaba donkam ha ka ain ban pynsuk ia ka jingbteng jong ka jingsiew khajna marbam , ha kine ki khep .
Wat la kane ka long kaba shisha hynrei ka long ka jingshisha kaba khlem pat biang .
Im ban shah pynsngap jar .
Naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1992 , ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla hapdeng ka India bad ka Israel ka la nang kiew stet ha kylleng ki bynta .
Ka bynta jong u tnat kaba pynmih syntiew .
Nangta , khatduh eh to pynhiar suki suki ia ki shniuh jong phi bad sait naduh tynrai haduh kaba kut .
Ki KVK ki treikam kum ka jaka ai jingtip bad ki jingdonkam ha ka kyrdan jong ka distrik bad ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyni ia ki buit stad ba iadei bad ka jaka .
Ka Congress ka la pynïeng ïa u Vijendra Mishra pyrshah ïa u Sanjay Pathak jong ka BJP na Vijayraghavgarh .
Ka UPI ka ai bor ia kiba bun ki apps siew ba la pyndonkam bha kum ka Tez , BHIM , WhatsApp Pay bad kiwei kiwei .
Kito kiba pyrshang ban pyniap ialade ki la don lypa ha ka jingeh bad ha ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat bad na ka bynta jong ki ban iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka jingtohkit jong ki pulit ka pynlong ia ka jingsngewsih kaba jur , ka jingsngewlehrain , ka jingsngew pop bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade kaba kham jur .
Peit kaei kaba phi la leh ia nga !
" " " Ngi dei ban kynmaw ba ha kane ka rukom ban ialehkai beit ka long kaba eh shibun ."
Ki dukan , ki skul bad ki kolej ki la khang .
Ia ka jingthmu la pyniaid da u nongthoh khubor jong ka Mahadei jong ka Canada .
Lada ka Indias Gaganyaan mission kan urlong kan long ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban pynher ia ka manned space mission hadien ka Russia , US bad China .
Ka Swiggy , Zomato ka la rekod ia ki jingbthah kiba bun tam na ka bynta ka jingbam janmiet jong u snem thymmai .
Ka ioh ka kot kan kiew ha kine ki ar bnai ban wan ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la pynbna ba ka sorkar jylla kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep jong katei ka longkmie bad kan ai ia ki jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki jingiakhih jong ngi kin dang iai bteng haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka Emberiza ka wan na ka ktien German barim Embritz , ka sim bunting , bad ka Citrinella ka dei ka ktien Italy na ka bynta ka sim rit kaba saw .
Kano kano ka jingpyrshang jong u briew ka kit katto katne ka jingma , hynrei don kiba kham ma shibun ban ia kiwei pat .
Kita ki long kita kiba yn ai bainong da ka jaka kaba ha khlieh tam eh ha bneng namar ka jingiaishah jong ki : hangta yn iakynduh ia ki da ka jingkhublei bad ka jingsuk , .
Ka Samsung ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih kam .
Ia kane ka jingpynheh la pynlong ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingbun briew kaba nangroi ha ka thain .
Ia ka kyntien paradais la shim na ka ktien Grik , bad ha kata ka ktien ka mut ka kper kaba kum ka park .
Ha u bnai Nohprah 2018 , ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long .
Ka jingwad bniah ka la dep ban long .
U Venkat C Dileep u dei u nongshna phlim jong ka .
La synran lang ia u Shah da u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri kam poh iing ka sorkar jylla u Pradeepsinh Jadeja nalor kiwei pat .
Ka jingpang Profile ka jinglong jong ki jingpang ba ju jia kiba kyrpang jong kawei ka ri ne kawei ka thain .
Mynta , ia ka Medium la pyndonkam da ki nongshna ia ki jingialehkai , ki nongshna VR indie , ki nongshna ia ki jingmut jong ki phlim ba jrong , ki nongshna VFX , ki nongshna , bad kiwei kiwei .
Hooid ka dujok ka long kawei na ki jinglong kiba khraw tam .
Ka CNG jong ka Celerio jong ka Suzuki kan thikna ba kan rem dor khyndiat ban ia ka kali kaba pyndonkam da ka petrol kaba ju pyndonkam .
U la die ia kawei pa kawei na ki sha uwei u briew na Pakistan ha ka dor 10 hajar tyngka .
" Nga sngewkmen ban pynbna ba nalor ki 27, 660 tylli ki jingthung kam haduh mynta kiba ngi la leh , dang shim ia ki lad ki lynti ban thung kam sa 84, 876 tylli shen " " u la ong ".
Mirza Fakhrul Islam Alamgir : Nyngkong eh ngin shim ia ki sienjam ban ia kren beit beit bad ka sorkar Myanmar .
Lada phi kem ia kata ka jingpang , phi la shah pynshitom .
Hato don ka lad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ?
La phah ruh sa 500 tylli ki pla ba la thied da ka MOHFW .
" Nga kyrmen ba ka jingdon ia kane ka kyrdan kan pynlah ia nga ban pynshisha ia ka bad ban ioh ia ka iing kaba biang na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga." " "
Mynta tang kawei na ki ar tylli ki unit ka dang treikam .
U nongshna phlim u rakhe ia ka sngi kha kaba 46 mynta ka sngi .
Ki kynhun nongrep , ki PLF , ki dkhot jong ka FMS bad ki briew kiba duk la pynshlur ban seng ia ki karkhana rit kiba lah ban treikam .
Ki pulit ki la tam ia ka met jong uwei u samla uba la jah rngai ha ka sngi Thohdieng na ka wah Pagla ha Kansat ha Shibganj upazila ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kawei ka polisi ka long ban kyntait lut ia ka jingdon jong ka art India .
Ka MHA ka dang pynlong ia kane ka bill da kaba iamir jingmut bad ki jylla kiba iadei bad ki tnad ba dei peit .
Balei phi sngew kwah ban rieh ne ban phet noh ?
Ka jingpynlait ia ka jingkhang ban leit shabar ri na ka bynta ban ioh kam ha Libya
Na ka kam shna shniuh sha ka kam surgery La nang kiew bha ruh ha ki kam surgery . Ha ki por pdeng , ka jingsumar ka long bunsien ka kam jong ki nongpynbeit shniuh .
Kine ki kynthup ia 10 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad hynniew tylli ki takma rupa .
Ia ka card yn phah ha kajuh ka sngi sha u nongaplai .
U la pule ha St . Ka Kolej jong u Anthony , Kayts , St . Ka kolej jong u Patrick, Jaffna, St. Kolej Benedict ha Colombo bad St . Ka Kolej jong u Joseph ha Kolombo.
Ka lawei jong ngi ka shong ha ki kti jong ngi .
Utei u briew u la ialam ia katei ka samla sha kawei ka ïingsah ha Dilshad colony ha kaba ma u bad uwei pat u Rahul uba la shah kynnoh ki la leh beijot ia ka bad ki la ring video ban pynjah burom ia ka .
Shisien uwei u synran jong u Trai Buddha u la kylli ia u , hato uwei pa uwei u synran uba la sdang da u un lah ne em ban ioh ia ka jingpynim .
Haba ngi khie dang step , ngi lah ruh ban iohthiah dang step .
U president u ram nath kovind bad u PM narendra modi ki ai khublei ia ka sngi ioh jylla .
Kane ka lah ban long tang ynda la pyntreikam ia ka .
Hadien palat lai bnai ka jingsumar bad jingsumar ba jur , ka Khadiza ka la wan phai noh sha la iing na ka CRP ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Kum kine ki jingbatai ki la don mynshuwa .
Ki wan phai pat ha ka por janmiet : ki pynmih jingsawa kum u kulai bad ki leit kylleng ka nongbah .
Kane ka iarap ia u khunlung uba don ha kpoh ban ioh ia ka vitamin A na ka kmie jong u .
Kumno ban iada na ka jingpang Hepatitis C virus .
" " " Nga la test positive ia ka jingpang coronavirus ."
Ka Kolkata ka don ki iingbishar kiba kham poh : ka iingbishar jong ki kam rit bad ka iingbishar jong ka sor ki rai ia ki kam paidbah . ka rai jong ka Kashari Session ha ki mukotduma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ka kad liengsuin ha Bengaluru . la pdiang da u CM BS Yediyurappa .
Sa shisien , haba nga pyni ia kane ha ki nongpyniaid bad ki samla pule , la jan mardor ki ithuh ba na ka bynta uwei ban jop , bun ki briew ki hap ban rem .
Bad nangta la bteng biang ia ka jingkren .
Ki ong lano kan urlong kane ka jingkular lada phi kren hok ? '
Madhya Pradesh : Pynbna ki pulit ban ai khusnam ia u MLA ka Congress bym lah ban lap dien
" " " Ki Rockies bym lah ban ngeit ki poi sha ka World Series " " . "
Ka komiti ka la lap ba 44 tylli na ki 130 tylli ki skulbah ba la shim ba kim long kiba bit ban ioh ia katei ka kyrdan katba sa 44 tylli pat la lap ba ki duna ha kiba bun ki liang .
Ka nongiasaid ain jong ka Indranis ka Gunjan Mangala ka la ong ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka jingpyrshah ia u kliant jong ka ba un shah tohkit ha ka CBI ha phatok .
u la thoh ia kawei pa kawei ka kyntien ha ka ktien jong u bad u la pynpaw ia ki lain ha ka set da kaba itynnad bha .
Bad kumba phi tip , ka bor ka dei ka jingmih na ka voltage bad ka current .
Ka ïing dorbar thaw jong ka Catalonia ka la pynbna ïa ka jinglaitluid na ka Spain ha ka sngi palei ha ka jingïathep vote kaba la ïaleh pyrshah .
Wat la u Nasir Ali u la pawnam khamtam kum u nongthoh kot khynnah hynrei u la thoh ruh ia ki khanatang kiba ai jinghikai , ki essay bad ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ka kynhun kaba pher kaba ki khot ka Seng jong ki nongshna kali ka la treikam ha ki snem 1900 ba sdang bha , hynrei hadien kata ka la jah noh .
Na ka bynta ban ai burom ia u Pandit Jawahar Lal Nehru , ka National Cultural Association ka la seng ia kane ka Museum ha u snem 1972 ha ka kyrteng jong u Panditji ha ka sngi kha jong u .
Katba ka teknoloji ka don ka jinglah ban ai jingmyntoi shibun ia ka imlang sahlang , ka don ruh ka jinglah ban leh ia ka jingsniew .
" Ha ka taiew ba la dep , ka ben jong ki nongbishar SC Dharmadhikari bad u SK Shinde jong ka Ïingkashari Bombay ki la ong ba ki don ki sakhi kiba lah ban ngeit pyrshah ïa u nongshah kynnoh . "
Ka India ka la ong kyrpang ba ka jingleh jong ka Pakistan ka long kaba shai ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei sha ka pyrthei jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ban wanrah biang ia ka jingpyndonkam lane ban pyntreikam ia ki policy kiba la kylla long ki bym treikam lyngba ka jingiaid jong ka por namar ka jingbym lah treikam .
Rs. 6 lak klur ha kawei ka liang bad Rs . 60 hajar klur ha kawei pat ka liang !
Ka Sorkar jong nga ka sngewkmen ban pynpaw ba ka rai jong ki ban buh jingeh ia ka jingpynmih marbam bad ka rep ka riang ha ka jinglong kyllum ha ki plan jong ki Projek paidbah ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Kin don bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Ka jingai jingmut bad ki jingbthah halor ka jingpyndonkam ia ka jingtest ia ki gene na ka bynta ka HD ki la kylla long ki nuksa na ka bynta kiwei pat ki jingpang ba iadei bad ka gene , kum ka jingpang ba la pynlong da ka sniehdoh .
Kine , pynban namar ba kim kwah , la lehbein ia ki .
3 . 1 Ka Policy ai jaka thymmai jong ka SIDCO .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynrem ia kane ka jingbthei bom ha Bangkok .
Hynrei ki paidbah ki dang artatien hato kine ki doktor kin leit shisha ne em sha ki shnong ki thaw .
Balei ngi lah ban sngewkmen bad sngewkmen ban shah pynshitom bein ?
Ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka komishon da kaba shim ia kino kino kiwei pat ki lad ki lynti kiba donkam ne kiba iadei ban pyndonkam ia ka bor jong ka komishon .
Ka pyni ba haduh 44 percent na ka ram ba dang sah jong ki longïing nongkyndong ka dei na ka bynta bym dei ka ram .
" " " U president u ju ong ia nga ' ynda la kut ka aiom , phi rai la phi sah ne phi leit noh .' "
Ki riewkhraw ki ieng na ka bynta ki briew Basque kiba sngew artatien ban kylla Khristan kiba rai ban bat ia ka rukom im bad ki riti dustur barim ha khlaw .
U slap uba jur , ka jingshlei um ha Bulgaria .
Teng teng , nga sngew kumba nga iam khlem daw .
Rs 25 000 ka kuna ia ka jingtih maw beain .
Haba kynthoh mynta ka sngi , u PM Modi u la thoh ha ka twitter : Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri ND Tiwari Ji .
Ka long kaba kohnguh ia la u kpa .
U MP barim jong ka seng Congress ka Amethi u Rahul Gandhi u la phah phra tylli ki trok kawei ka trok u khaw bad u khaw nalor kawei ka trok kit sohjew , ka umphniang shet , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki tiar ban sam hapdeng ki briew .
Ia ka surok East Coast la shim ba ka dei kawei na ki lynti iaid saikil kaba suk tam ha India bad ka pyniasoh ia ka Chennai sha Pondicherry .
Bad ka duriaw ka kylla na ka rong saw sha ka rong saw .
Ka Bengal BJP ka la ong ha ka Facebook ba kam kyrshan ia ka jubab RTI .
Ha ka por jong ka SSR jong ka Azerbaijan , ki don 17 tylli ki mosque kiba treikam ha ka ri .
Prothom Alo : Ki jingkynnoh pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ki la nang jur pyrshah ïa ka jylla ne ka sorkar .
Rs 40 lak shi bynta !
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bad u la mih noh na katei ka jaka .
Hadien kata ha ka por janmiet baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat sha ki pulit .
Na ka bynta ki Muslim , u dei u bnai Ramzan .
Kum ka jingmih na ka jingshakri jong ki , la ai ia ka kynhun shipai ia ka Banner na u Duke jong ka York .
U Salman Khan bad ka Hema Malini ha ka phlim Baghban .
" " Em sahep " " la ong u Nishank haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha hato ka sorkar ka don ne em ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka skulbah ha Delhi . "
Kaei ka jingpynlut kai kaba pura ia ka por , ka bor bad ka jingtrei shitom !
Kumta , ka jingmut ka long ba ka jingstet ha jrong ka kham heh ban ia ka jingstet ha trai jong ka Iyer .
Kumno lah ban pyndonkam ia ka DigiLocker ?
Ki jingleh niam ki long ban iada ia ka jingim jong ki jingthung .
Ka ding ka la bam duh ia u kba ha ka jaka kaba 22 akar
U Coach u Salahuddin bad u Nazmul Abedin Fahim ki la peit bniah ïa ka jingïalehkai jong u , ong u ophisar ba ïadei bad ki paidbah jong ka BKSP u Mohammad Ashrafuzzaman .
Ka Article 14 ka pynthikna ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain bad ia ka jingiada kaba iaryngkat jong ka ain ia uwei pa uwei u briew ha ri India .
Kane ka bynta ka kham heh ban ia ka Regolit .
U bah Scindia uba la mihkhmat ia ka jingialap elekshon jong ka seng Congress ha Madhya Pradesh u la ong ba u sngewskhem bha ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
" Ka kyntien " " Janapada " " ka mut shisha ka jaka shong kjat jong ka jaitbynriew ."
Ha shwa u Danuvius , ngim shym la don ka nuksa jong ka jingkylla jong ka jinglong ar kjat kaba kynthup ïa ki bynta ba kongsan jong baroh ar ka jinglong bad jingïaid jong u blang bad u briew .
Ha ki katto katne ki bynta , u long uba sngewsih , ruh .
Ki bor synshar jong ka UK ki la pynthikna sha ka Ri India ba u Nirav Modi u don ha UK bad ki la pan na ka India ïa ki kot ki sla kiba donkam ban leh ïa ka jingkem shipor .
U Tendulkar u la ong , wan sha India , shna ia ki mask bad long shi bynta jong ka bor deng mask .
Kane ka lah ban long ka jingmyntoi .
Ka jait jingbam ba pawnam jong ka All Time ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong kane ka tamasa ban pynlong da u Baul Samrat Shah Abdul Karim Parisahd .
Ki tiar ki mut ka jingiada ia kiba duk bad ka jingpynjot ia u nongsynshar donbor .
Ki Crusader ki la knieh noh ia ka jingsynshar ia ka Gaza na ki Fatimid ha ka snem 1100 hynrei la beh noh ia ki da u Saladin .
Ka circle ba la shna da ka pdeng bad tangent jong ka ha u lain ba la ai .
Te , ka don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kumta kane ka um kaba leit shaphang sepngi ha Antarctica kan pynkhih ia ka um sha Antarctica .
Ngi la siew ia u ha kajuh ka miet bad ha ka step kaba bud ha ka por 11 baje ngi la ia poi kha .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba arsien ha shilynter ka IB ha ki 12 kynta .
Ka Rani bad u Salman ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Ka Rukom Jied : Ia ki briew ba la jied yn jied katkum ka jingtreikam jong ki ha ka Interview katkum ka por ba la rai da ka bor synshar .
Te , kata ka long ka jingkylli kaba bha .
Ha ka snem 1928 ka la leit phai sha Mumbai ryngkat bad ka kmie bad uwei u khun u Robert Jones uba ym pat tip shibun shaphang jong u bad nangta ka la pule ballet hapoh ka Madam Astrova .
Kerala : La thombor ia ka ophis jong ka RSS ha Kannur .
Bad ka long kumba ka la jop .
Ngin sa pynkhuid ia ka kper jong ngi .
Ha ka por jong ka Samvad jong ki nongsam marbam , ka Rel ka la pynlong ia ka jingpynkylla digital ia ki bill jong ki nongsam marbam kaba kan long ka sienjam kaba khraw ban pynbha ia ka jingshai Ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Hynrei kim lap ia kano kano ka jingtyrwa jingiarap ne jingpynshlur na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kane ka por kaba eh .
Ka rukom treikam jong ka India kaba khuid kan kyntiew ia ka jingsynshar , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri , ong u Pompeo ha ka kyrwoh .
Ki nongkhaii jong ka Oman ki la leit sha Indonesia ha u bnai Naiwieng 2013 , ban wad ia ki lad khaii pateng .
Ka Lenovo Vibe K5 ba la pynthymmai ka wan ha ka dor Rs .
U kwah ba ka jaitbynriew India kan tei ia ka lawei da ka jinglong skhem bad ka jingthmu .
Nalor kata , ki stad saian ki tip ba ka jingdih kyiad kaba jur ne kaba slem bad ka jingbym lehkai ka lah ban pynkiew ia ka jingkiew jong ka snam .
Ha ka snem 1957 ngi la leit sha Athen . Kham hadien la thung ïa nga ban shakri ha kawei ka balang kaba dang shu seng thymmai .
Haba u la leit sha ki jaka lum , u la shem kam bad ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei ka jingpynpaw ba ngi im ha ki sngi ba khatduh bad ki por ba eh jong ki kiba eh ban ïakhun ka long ka jingbym don ka jingieit ba kynja met .
Ka pisa kaba long Rs 4 . 68 lak ka pisa bad 46 tylli ki mobile bad 15 tylli ki kali na ki .
Ha ki por ba mynshuwa ruh ki lehnoh ki ju thombor ia ki bor pahara kiba don ha ka shuti .
Ka don ka Burom , ka Jingkhraw , ka Jingkhraw , ha kane ka Jingpyrshang kaba khatduh jong ki Nongieit Ri , kaba nga sngewtynnad shibun .
Ia ki jhur la thied da ki nongshong shnong jong ka thain .
Ki don hynniew jait ki jaka trei kiba kyllum , kawei pa kawei ka kyrshan ia ki kam bapher bapher .
Uwei u commando NSG u la mynsaw .
Kam dei kumta , kam treikam kumta .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dei ban don ka ophis ha kane ka jaka .
Ka jingsngewthuh bakla kynsan , ka jingeh ban kren ne sngewthuh .
U la bynrap ba , ha ka jingsngew jong u , ka jingmane dur ka long kaba pynjot .
Balei ba la kren khyndiat shaphang u nongshun jong ngi shuwa ka jingwan U Messaiah ?
Kaei kaba dei ban leh haba phim lah ban iohthiah
Phi lah ban iathuh ia ngi mano kata ka kynthei ha ka dur ' ?
Wat la u briew u la leh ia kaba donkam baroh ban beh noh ia ki na ki iing ki sem ba ki don , hynrei ki khniang ki dang jop ban bat ia la ka jong ka jong ka iing .
8 Hynrei kum ka kompas , ka jingsngewthuh jingmut ka don la ki jingduna .
Lada ngi kwah ban pynroi ia ki jingtbit bapher bapher , ngi donkam ia ka jingbam ba iadei bad ki lad pathai khubor .
U Vijayendra u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress bad u myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiahs u khun jong u Dr . U Yathindra .
Hynrei nga kyntait ia kita ki jingkynnoh baroh .
Hynrei kin long ki shakri jong u . ba kin tip ia ka jingshakri jong nga bad ia ka jingshakri ia ki hima ki ri .
Moti Nandy ' Ka bynta ba shathie kam shym la khang da ki jingtei na ka bynta ka jingjngai kaba jngai bha .
Delhi : Ka khunlung ba shah leh beijot ka la kha ia u khunlung ha ka painkhana jong ka skul
Hato phi don ki khun ? Ngi la don ia ki . Ngi aII la don khun shisien :
Lada phi la pun khun , kiar na kaba leh ia kane .
Ki nuksa jong kine ki kynthup ia ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingsngewbha ha ka jingshongkha hapoh ka shongkha shongman bad katto katne ki jingmut jong kiwei pat ki niam shaphang ka jingkiar na ki jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Ka WITFOR 2012 kan ai ka jaka kaba kordor ban sngewthuh kumno ban pyndonkam ia ka bor jong ka ICT na ka bynta ka jingroi jingpar .
U la ioh ruh bun ki khusnam .
Ka dei ka coach kynthei kaba nyngkong eh na Haryana bad kaba saw ha India ban ioh ia kum kane ka khusnam .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kren ha ka jingialang ha Marlborough iing hynnin ka sngi halor ki mat ba bun jait .
Hato ki jingthung kiba ai bor kum u sohjew , u sohjew bad u sboh China ki lah ban lah ban ai umphniang bad ki mar rep na ka bynta ka karkhana shna dawai ?
Kane ka ri kaba rit ka rung ha ka thup ha Asia namar ka jingkiew ka tulop jong ki kynthei haba ianujor bad ki shynrang .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Katto katne kiwei pat ki jaka ki la ioh slap .
" Haba ai burom ia ki shipai , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u , " " Ka India kan iai sngewnguh junom ia ki dohnud shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki ."
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia ka Qingdao ha China .
Ki giraffe bad ki dieng kiba heh kiba bam ha ka bneng kaba saw
Naduh kata ka por , ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ki pyni ia ka jingkiew kaba kyrpang ha ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh ka kyrteng Estonia ka long ahm , kaba don ka jingmut kaba iaryngkat bad ka kyrteng Finland .
Hynrei ka Indian Embassy ha Washington bad ka White House kim shym la jubab mardor ia ki jingkylli halor ka jingleit jngoh jong u Dovals bad ki jingialang jong u .
" " " Ka sorkar jylla ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma jong ka Sree Padmanabhaswamy Temple ."
Ki la lah ban shim tang ar tylli ki wiket ha ka sngi ba khatduh .
bad um shym la ithuh ia ka ha ka liang ka jingshongkha haduh ba kan da kha ia u khun nyngkong jong ka . U la ai kyrteng ia u U Jisu .
