Baroh kaba u leh ka long tang ban shim dur .
Hapoh ki nongsynshar Adil Shahi la pynmih bun ki kot thoh ka tar ha Dakhani .
Kane ka la pynbitar ia ki Maratha kiba iakhih .
Bad ngan donkam ban wanrah sha ka pyrthei . . . kawei na ki khana kaba kongsan tam jong ki por baroh .
Ha ka cosmology lah ban pyndonkam ia ka topology ban batai ia ka dur baroh kawei jong ka pyrthei .
Ki jaka niam Mosque 512 , temple 45 , jingtep 3 .
Ha ka miet Friday ki kmie ki kpa jong u ki la sneng ia u namar ba u dih kyiad .
Haba u hynmen jong ki u Hood u la ong ha ki : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ?
Kane ka project kan treikam ruh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki prokram sorkar khamtam kito ki tnad rep , rep , bad ri mrad .
Kochi : Haba jubab ia ki jingshah thombor pyrshah ia u , u Shrikumar Menon u la pynpaw ba u dei u sobjek jong ka jingbitar jong ki briew kiba don ka jingshun ia u Manju Warrier .
Ka peso kaba mynta ka la iaid naduh u snem 1975 , bad ka dur kaba mynshuwa ka la iaid hapdeng u snem 1817 bad 1960 .
Ka jingioh na ki khajna jong ki kali la antad ban long Rs . 2396 . 42 klur na ka bynta u snem ban wan .
Ngi sngewthuh ia ka jinglong jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Phadar Talbot .
" Ha u bnai Naitung 2006 , la pynpaw ba ka jingtreikam jong ki katto katne ki modes ba la test " " ka hiar na ka jingkhmih lynti . " " "
" " " Ka jingiatreilang ha ka roi ka par kaba bun rukom ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , " " la ong u Modi ha ka jingiakren lang bad ki lad pathai khubor bad u Kenyatta hadien ka jingiakren . "
" U don mynta ha hospital bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi ," " la ong ka kyrwoh jong ki lad pathai khubor . "
Ka nongrim , ka Dr . U Vasantrao Deshpande Pratishthan , u pynlong ia ka tamasa rwai kaba man la u snem , Vasantotsav , ha Pune kum ka jingkynmaw ia u .
Kane ka skulbah ka don ar tylli ki jaka pule hapoh ka Bangalore Jnanabharathi bad ka Central College .
Ha u snem 2015 ka Bangladesh ka la khang ïa ka internet na ka bynta ka jingïada bad nangta ka la khang ïa ka Facebook bad katto katne tylli ki chat app na ka bynta 22 sngi .
Hynrei kine baroh kin long kiba lehnohei lada ki khun jong ngi kim nang .
Dei ban pyniar ia ka jinghikai kaba biang sha ki nongtrei pynroi bad kumjuh ruh sha ki nongtrei ba tbit .
Nga ju pyndep bun ki jingrwai ha ka shisien shon .
Kane ka long kumno ba ka la dei ban long .
Katba ka jingshah thombor ka nang jur , kumjuh ruh ki jingpynrem .
Ka Jannat ka la long hi ka nongshah lehbein ha iing ha sem na ka iing ka sem jong ka kaba ngeit ba ka la pynjah burom ia ki .
Namar ba u long ka tduh jong ka jingkhuid , U Blei un ym shah ia ka jaka shong kjat jong u ban shah pynjakhlia ha ka jingsniew khlem kut .
Kaei ka pollen ? Bad kumno ka leh ia la ka bynta ha kaba bteng ia ka jingim ?
Kumba 20 tylli ki seng ki la iadon bynta ha kane ka jingialang bad ki la pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki .
Ia ki jingmut jong ka jinglaitluid ban kren lah ban shem ha ki kot ki sla ba mynshuwa jong ka hok longbriew manbriew .
Phah ia u Rahul sha ka skul ialehkai sain pyrthei : Naqvi .
Nga bad u John ngi la sngewtynnad haduh katta katta ban shakri lang ïa U Jehobah . Ngan leh aiu ? Nga la jied ban leit phai noh sha Ukraine .
Na ka kyrteng hi la sngewthuh ba ka jingpynkhreh ia ki dak ka treikam khamtam kum ka jingbishar bniah bad jingpyni da ka bording .
Phi lah ban ialam biang ia nga sha kata ka jaka ?
Wat la ngam pat shongkurim bad matlah ha ka met , bad ka Tracy kum ka paralok ba iaineh jong nga , nga iadei bha .
Ngan sa pyntip ia u shaphang kata .
" Yn shim ia ka rai kaba biang pyrshah ia ki ," " la ong ki heh sorkar . "
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka jaka khaii silk ha Salem
Ka projek ka la buh ha ka ? 60 klur tyngka .
Ngi ngeit ha kaba shna ia ki phlim kiba bha .
Nalor kata , ka jingjop kaba khraw jong ki phra tylli ki jingïalang jong ki kam khaii ha ka pyrthei jong ka Bengal ka la pynlong ïa ka Bengal ban sngew sarong .
Lane ki jingkylli kiba thymmai kiba ngi lah ban kylli ?
13 Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin ïoh ïa ki jingmyntoi kiba phylla ha ka met .
Ka jingshlei um ka la neh da ki sngi .
Kaei kaba la long ka jingkynmaw kaba kyrpang tam jong phi shaphang ka kolej ?
Kan long kaba pher bha .
U John u thiah da kaba plie ia ki khmat .
Politics kam dei ka kam jong nga , pynbna u Kamal Haasan .
Ka buh ia ki kamram jong kum kata ka Panel .
Ki Pulit jong ka Tamil Nadu ki don ka rekod kaba pawnam ha kaba pynneh pynsah ïa ka jingsuk paidbah bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Hadien kata , U la shimti ia ka jaka jong u Dr M uba la khlad noh . S . U Randhawa kum u dkhot jong ka The Tribune Trust ha ka snem 1986 .
Ka jingpyrshah jong ka jingshah shitom ka long ka jingbymlah shah , kaba don katto katne ki jingshai jong ka jingkhlain .
Ka la don sa kawei pat ka jingpyni bad ngi la seed ia ka jaka Ka la hap slap .
Ym don u nongpeit jingkyrmen uba la ju lap ia ka jingmaham jong ki khlur ne u la leit sha ka ri bym pat ju tip , ne u la plie ia ka jingkhang kaba thymmai ia ka mynsiem briew , la ong ka Helen Keller .
" " " Nga la kular ha ki nongbishar ba ngan nym kren bad ki lad pathai khubor , " " " " la ong u Venugopal . " " "
Kumno ka la long ban trei bad ka Sunny Deol ?
La iathuh ba sa arngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi thohdieng ki la pynpaw kyrpang ia ki jingkren jong ki halor ka jingdonkti jong ki ha ka jingpyniap ia u Sheikh Samiul Alam Rajan .
SLA 24 KI JINGRWAI : 120 , 64 .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingkren kaba eh ?
Okay , kumta , kumno shaphang ka phlim ?
U Soitan u kular ia phi ia ka jingduk , bad u pynbor ia phi ban leh khlem akor . hynrei U Blei U kular ia phi ia ka jingmap na U hi , bad ka jingaiei . U Blei U long uba pdiang bad uba tip .
La synran lang ia u da ki Ophisar na ka tnad Pulit bad kiwei kiwei ki heh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynlong da ka kompiwtor ia ki jingthoh kan kynthup ia ki dak kti jong baroh ki koidi , ki jingpyllait , ka jinglong babha , ka tarik ba la pyllait , ka jingthoh jong ka parole bad ka jinglong babha .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha ka AP , hynrei ki briew ki i kumba ki ithuh bha ia nga . "
U KCR bad ki paralok kiba trei shitom ban pynliem ia ka TDP ki thikna ba kin sa shah pynduh jingkyrmen , ong u Lokesh .
U yogi u sah ha ka turiya kaba palat ia ki baroh .
Ka jingpeit kam shym la kylla , bad kam shym la iaid lait ia ki pud .
" " " Nga tip ba ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan . "
Ka jingpynkhriat ka long kaba pura .
" " " La pynsangeh ia ki rel ha ki katto katne ki jaka . "
Kane ka tablet Windows 10 kaba rem dor ka long kaba don 64GB memory ha ka dor Rs 20, 990 .
U heh shipai u Gen Deepak Kapoor u la bthah ban pynshitom da ka bor synshar pyrshah ia u Prakash , hynrei u myntri ka tnad kam pohiing u AK Antony u la ai jingmut ia utei u heh ba un sdang ia ka jingpynshitom .
" Kumba ong ka Baibl , " " tang ka jingpynshitom bein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . " " "
Saw ngut ki shipai kynthup ia u major ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
La thung ia ka Hillary Clinton kum ka Chancellor kynthei ba nyngkong jong ka Queen’s University Belfast .
Ka kashari Apex ka la ong shuh shuh , ka Aadhaar kam dei kaba donkam na ka bynta ban plie ia ka bank account .
Wat la ka Sorkar kam shym la . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia baroh ki ri ba marjan kynthup ia ka Pakistan ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe plie ia ka sorkar ba mynta .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ong ba ka CMO ka la kylla long ka jaka rieh ia ki nongkhaii beain bad ki mafia .
Ka khubor ka iathuh ba haduh u bnai Nohprah ki la don haduh 18 tylli kum kine ki jingshah thombor , bad 8 ngut ki briew ki la iap ha ka shisnem .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki dang thmu ban thang ia u Ahmed uba don mynta ha kawei ka phatok ha Gujarat .
Ia kine ym shym la pynmih lut .
Kumta , kin sa thied ia kaei kaei .
To ngin ia kren shaphang kane bad peit kumno ngi lah ban wanrah ia ka jingkmen ia U Blei ban ia ka jingsngewsih .
Ka ai jingithuh ia ka bynta jong ka karkhana bad ka iarap ha kaba pynmih ia ka jingtip na ka bynta ka jingthmu jong ki polisi .
Oh phi la sngewtynnad kumta em ?
Ka , namar , em , shisha , ka dei ka kynthei , ka la long kaba tbit tam ha ka pyrthei ban rung shapoh ki jaka bym lah ban rung , bad nangta , poof , ka jah noh khlem jingkynmaw .
Ki jingpynjari ia ka ioh ka kot jong ka UN ki la pynjur ia ka jinglong jingman jong ka jingsniew .
La ngeit ba uwei u samla ba la pyndep ia ka Engineering uba la pyndep ia ka written test ban leit sha ki shipai , la ngeit ba u la kylla long u dkhot jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
u briew uba phong jain sniehdoh bad helmet uba niah bike
Ka Dur Bashisha Jong Uwei Uwei pat ?
La kylli kumno u lah ban long dkhot jong kum kane ka komiti kaba kongsan lai sien , une u heh sorkar u la ong , Ia ki dkhot jong ka komiti la rai da u myntri jong ka tnad .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor pyrshah ia u Subhash .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por jong ka tamasa .
Ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingtlot bad ka jingsma sniehdoh ki long katto katne ki dak kiba paw .
Ym shym la don ka um ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka dang iaid shakhmat ban weng ia kine ki jingeh baroh .
Ka rukom pynïaid iew kaba pynshong nongrim ha ka jaka pyni bad ka jingpyni .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ki ioh um dih shisien man la ka khyndiat sngi .
Kane ka thain ka long kum ka jaka iaid kjat kaba kongsan ha ka jylla Himachal Pradesh .
" U Ortiz u la bteng ban ong " " Ngam sngewbha , nga tharai ba ka rai ka long kaba sngewsih bad ka buh ia ka nuksa kaba sniew . " " "
Ngi la leh biang ia ka jingialeh , ki la don ki thma , ki kam lehnoh , hynrei kata kam shym la poi shano shano ruh .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif ki lah ban iakynduh ha u bnai ban wan ha Switzerland .
Uwei u pulit u la mynsaw bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha Meerut .
Kito kiba wad kam kin sa ioh ia kaba thymmai .
Ka rel ker kut kaba heh kaba la ap khmih lynti ka la iasoh bad ka kynhun ker kut , bad naduh ka 7 tarik u September , ki suloi ker kut ki la siat ia ki thliew ha ki kynroh bad ki la pynsngap jar ia ki suloi jong ki lehnoh .
Ki don katto katne ki jingkylli ki bym pat jubab .
Prothom Alo : Ki lad pathai khubor ki iathuh ba la don ka jingiakren halor ki katto katne ki mat ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan bad ki nongtrei ka kit ka bah bad ki nongialam .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kular ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka jingialang ba la pyniaid da ka tnga jong u Lalus bad myntri rangbah barim ka Rabri Devi la iashim bynta da baroh ki nongthaw ain kiba dang shong bad ki MP jong ka RJD bad bun ki nongthaw ain barim jong ka seng .
Pynjlan ka Pak ia ka jingkhang suin ia ki liengsuin India
Kumta ka jingduna kaba mynta man la u snem ka long Rs . 386 klur tyngka .
Mynta ka sngi ka jinglong paralok bad ka jinglong babha jong phi ka paw shynna da kane ka jingkhot ia nga ban iasam jingbam bad phi .
Kawei pa kawei ka long kaba pher bak-ly-bak .
Une u samla monk uba bhabriew u dang thiah ha madan shabar ka kynroh jong ka nongbah Mathura haba kynsan kynsan kaei kaei ka la tynrah ia ka shyntur jong u bad u la kyndit bynriew da ka jingsdang .
Da ka jingiarap jong ki Blei , ngi lah ruh ban kiar na kaba pynsngewsih biang ia ka mynsiem ha kano kano ka rukom .
Na Norway u Simen Krueger u la khur ia ka nam rupa katba u Denis Spitsov uba dei u nongialehkai Olympic na Russia u la ioh ban rah ia ka nam rnong .
Delhi : Ki doktor ha Safdarjung Hospital kila sangeh treikam khlem buh por ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki para nongtrei .
Ki tnad bad ki tnad ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh kumjuh .
U Rao u la iehnoh ia ka Congress ha u bnai Naiwieng .
Khyndiat ki phang ki ieng .
Ka wan ryngkat bad shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ruh .
Jingpynshai na ka tnad rel ha kaba iadei bad ki khubor Media shaphang ki jingkylla bathymmai naduh ka 1 tarik Jylliew , 2017 .
Ki don da ki million ki asteroid , kiba bun la pyrkhat ba ki dei ki jingsahkut ba la pynpra jong ki planet rit , ki met hapoh ka sngi jong ka Sngi kaba dang samla ki bym ju heh haduh katta katta ban long ki planet .
Ka jinglap ka la pynpaw ba katba bun ki jait khaw ki long kiba riewspah ha ka carbon , u khaw bhaliya u long uba riewspah ha ka Protein bad u jait uba duna bha .
Kabul : U heh sorkar jong ka Afghanistan u la ong ba ka jingbthei bom ha kawei ka skul niam ha ka jylla Parwan ka la pyniap ia u rangbah lyngdoh bad pynmynsaw ia saw ngut ki khynnah skul .
Ha ka por ba thoh biang ia ka GNOME 2 , bun ki jingpynbeit ba la shim ba kim don dor ei ei ia kiba bun ki nongpyndonkam la weng noh .
Ka jingbishar kaba khlain bha .
Bun ki nongthoh kot India ha ka ktien phareng ki la thoh shaphang kane ka shnong .
Kan don ka bneng kaba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha kaba un ym shah shuh ia ka jingdon . . . jong kiei kiei kiba pyrta ban shah pynjot .
U la sdang ruh ia ka jingialap elekshon jong u ha katei ka sngi .
" " " Ki don ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki " " u la bynrap . "
Ka rukom ialehkai snow polo ka iapher katkum ka jaka kaba don .
Ki briew ki la sdang ban mih na ki iing ki sem jong ki namar ka jingtieng ia ka gas kaba mih na ka LG Polymer .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong u PM sha Arunachal , la jubab ka India .
Lada ngi la sdang ban ia im lang kham mynshuwa , te kaei kaba ngin sa lap hadien habud ?
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang ki bonds hi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba ia ka NRC ba khatduh jong ka Assam yn pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng lane haduh .
Ka Srinagar ka don hapoh ka jingsynshar ki Gorkha naduh ka snem 1806 haduh ka snem 1815 H.K.
Nga iai kylli jingkylli ia ki bad ki ju ai ia nga ia ki jubab kiba biang .
Yn Pdiang Ia Ki Jingnoh synniang Na Baroh Ki Jingngeit Na Ka Bynta Ban Tei Ia Ka Ram Temple : Trust Member
Mane ia U Allah , sheptieng ia U bad kohnguh ia nga .
Pyni ia ka tarik jong ka taiew ha ka kalendar .
Katkum ki kyndon thymmai yn pynmih ia ka result jong ki eksamin thung kam hadien 20 sngi hadien ba la dep pynlong ia ki test .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingujor kaba pan ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki nongiasaid ain kiba la soi ia ka motion pynrem pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra .
Kane ka pyni ia ka jingkular ba pura jong ki sorkar ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingmyntoi na ka jingpyntreikam ia ka GST sha ki paidbah nongshong shnong , la ong u myntri .
Ka Kosmos , i . e . , Mynsiem , ka dei ka Jingthaw Bymjukut khlem ka Jingpynshlur nabar , ka Jinglehkai Blei jong ki Pyrthei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane hapoh ki kyndon ba iadei pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng ka Australia bad ka India ka long shaphang kaba kham palat ban ia ka khaii pateng bad ka jingiadei paralok .
U Director General ka Indian Council of Medical Research u Dr Balram Bhargava u la ong ba haduh mynta ka ri kam pat ïohi ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Novel Coronavirus ha ka imlang sahlang .
Shabar . Nga hap ban pynkhuid . To wan , shabar phi leit , shabar phi leit .
Hooid , ym donkam ban leh ia kiei kiei kiba pher ban ioh ia ka jingkmen .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 ka jingshakri ka la sdang ban hiar sha ka kad liengsuiñ .
Khlad u nonghikai skul ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Lehse ki la phet bad nangta ki la wan phai biang .
Ki pulit ka Mathigiri ki la register ïa ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 376 jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka jinglah jong ki jait mrad ki bym don shyieng kum ki khniang ban sngew ia ka jingpang bad jingjynjar ruh kam da shai bha .
Ka myntri ka tnad karkhana pynmih marbam ka kong Harsimrat Kaur Badal bad ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka kong Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Anupriya Patel .
Pyrshah U Prashant Kishor Ia Ka Jingïeng U Nitish Kumar Halor Ka Citizenship Amendment Bill
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep ka Jylla ki ioh ia ka khusnam Krishi Karman na ka bynta ka Jylla da ka jingtrei shitom jong ki .
Ki nongiakhih ki la pynjot thiaw ia ka iing jong ngi .
Ha ki snem banyngkong jong u kum u nonghikai kawei ka Synod jong ka Alexandria ka la knieh noh ia ka jinglong lyngdoh jong u Origen . Kane ka la jia lehse namar ba u Bishop Demetrius u la sngewsih ia ka nam kaba nangroi jong u Origens .
U myntri ba dei peit ia ka pule puthi skul u Ashish Shelar .
Pdiang sngewbha ia ka iing thymmai jong nga !
Ha kine ki jingshah thombor ki don 10ngut kiba la iap kynthup saw ngut ki pulit bad saw ngut ki shipai .
Ka tnga kaba leh be-ijot ! kaba shim ia ki nongwei ha ka jaka u tnga jong ka !
Ki don tang khyndiat ki jingshakri ban iada bad ki jingshakri ba nyngkong eh ha ki jaka sor , katba da ki million ngut ki briew ki iakynduh ia ka jingduk man la u snem namar ka jinglut kaba heh kaba iadei bad ka jingsumar pang .
Ka dorbar jong ka jylla ka la rai pyrshah kloi ia u Flosse .
Kumba 27 lak ngut ki nongrep kin ioh ia ki smart phone khlem jingsiew hapoh kane ka skhim .
Ka jingmih dang step .
Mynta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka elekshon bad ban thaw ia ki Panchayat ha baroh ki kyrdan .
" U Osmani u la ai jingmut ruh ia ki ophisar Bengali ban pyrshah ia ki kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Bandra kam pawnam tang na ka bynta ka Bandstand , ka surok pyniasoh , lane ka surok Carter hynrei ka dei ruh ka jaka sah jong ki katto katne ki iing jong ki kompeni .
Ka Punjab kawei na ki Jylla kaba suk : Badal .
Ngi la ioh ia kane . Ka long kaba bha .
Ka Duar ba shathie ka don ka khyndew kaba sboh bha , ki sboh savanna kiba heh , ki khlaw kiba jylliew bad kiba khleh lang , bad ki tyllong um kiba thiang .
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha surok .
Ka komiti ka la shimkhia ia ka jingjurip ha ki 10 tylli ki jaka peit bniah ha Hyderabad , Rangareddy bad Medchal district bad ka la ai jingmut ban leh eiei halor phra tylli na ki .
Ngam shym la tip lut ia ki kyrteng jong ki , bad ngam shym la iohi ba la rah noh ia ki da ki Japan .
Ka pyrthei mynta ka dap da ki jingialeh .
Ha u bnai Risaw 2006 la sdang ka you tube kaba ailad ban pyni ia ka jingbhabriew hadien kata ka long ka ktien video kaba bha tam. ka tube ka rai ia kano ka video ba la buh .
