Ki briew ki leit sha kano kano ka jingjngai na ka bynta ka um .
La pynbeit ia ka hapoh ka ain .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingmyntoi na kane ha ka por ban wan .
In pic : U Myntri kam pohïing u Amit Shah u ai burom khatduh ïa ka met ïap jong u nongïalam ka BJP bad myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley ha ophis treikam jong ka BJP
" Ha ka khubor kaba jur bha u Modi u la ong " " Ka India ka la jop , ki sngi kiba bha ki dang ap ha khmat " .
Ka sorkar Pakistan ka ong ba ia kane ka kam dei ban rai ha Kashari .
Haba ai khublei ia ki nongjop ha ka jingiakop ba la pynlong da ka PFRDA u Chairman u la ong ba ka APY ka la iaid shaphrang ha kaba kdup ia ki subscriber ba la thmu hynrei dang bun kiba dang sah ban leh .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka ktah ia ka kam pynbha pat .
U long u briew uba sngewtynnad bad sngewtynnad bha .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei na ki 35 tylli ki ri .
Ka Pakistan ka la ong ba ka India kam shym la batai kumno u heh shipai duriaw uba dang shakri u leit jingleit hapoh ka kyrteng kaba la shim .
Ka Moto G5 , kaba long khyndiat na ka Moto G5 lah ban thied ha ka dor Rs 8, 999 .
Kine ki jingthew , pynban la pynjem suki suki , ha kaba ka RBI ka la pynmih ia ki pisa thymmai jong ka Rs 500 bad Rs 2,000 .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong kin long ha Chennai katba ar tylli kiba sah kin long ha Ahmedabad .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih lait na ka tulop .
Bad ngi la ia rkhie bad iam .
" Ka long ka kam kaba , bad katno tylli, ki gene loci ngi jied ban khein kum ka ' kynhun khlur ' kaba kongsan " " . "
U Soitan u la ong ba U Jehobah um lah ban ïoh ïa ka jingsngap jar ba janai jong uno uno .
Katto katne , kynthup uwei u nongthoh blog ba pawnam jong ka Islam , ki la khot ia ka kum ka buit kaba la khein bakla kaba la iarap ia ka liang pyrshah jong ka Iran ban synshar ha ka pyrthei ba shisha .
Ngin sa bishar bniah ia ka rukom treikam baroh kawei .
La pyniaid ia ka da ka college engineering jong ka University of Agostinho Neto .
Kane ka jingkynthoh na ka drama romantic Romeo and Juliet ka long kaba pawnam kumjuh kum u nongthoh ba khraw u William Shakespeare uba la thoh ia ka .
Ym lah ban khmih lynti ba ki khynnah kin iaid lai kilomitar ne palat ban leit skul , ong ka Supreme Court .
U pulit uba heh uba don ki khlur ha ka uniform jong u .
Ka Jammu ka la ialeh bad shim ia kawei ka skulbah pdeng .
Hynrei ha kane ka por , ngin hap ban peit ia ki ha ka jinglong baroh .
Ki pulit bad ki runar trai ri ki la pynbor ia 120 tylli ki longiing ban mih bad pynpra ia ki iing ki sem jong ki hynrei hadien ki la wan biang .
U Kiku Sharda u ong ba ka jingiakhih jong ki nurse pyrshah ia ka The Kapil Sharma Show ka dei ka ‘bym shah khot’.
Ka dorbar synshar , ka tnad ba ha khlieh duh jong ka NITI Aayog , ka kynthup ia baroh ki myntri rangbah , ki nongsynshar ba rit jong ki jaka synjuk , katto katne ngut ki myntri synjuk bad ki heh sorkar .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba la ïakynduh hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Antsiranana ka dei ka nongbah jong ka Thain Diana .
U sniang ba ngam tip ia u .
Ka Drama ka la long hadien ka jingshah set phatok jong u Rahul Gandhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Nga peit marwei ia ka Eiffel Tower .
Khatduh eh u la aiti ha ka Kashari ha ka 18 tarik Naitung mynshem snem .
La pynlong ia ka jinglehkmen jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Nangta u la iap . Tang katto katne kynta shuwa , u la shah kem bad ki paralok ba jan tam jong u ki la iehnoh ia u bad ki la phet noh da ka jingtieng .
Ka jingjied ia ka Chennai kum ka jaka ban pynlong ia ka jingialang ka la buh ia ka Jylla ha ka map jong ka kam jngohkai pyrthei .
U Imrul Kayes u dei u nongbujli jong u .
" " " Ki dieng ki la ong ha u sohjew : To wan synshar halor jong ngi .' "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Rajendra Nayak ba khot kyrteng u DV Siddhartha uba dei na Bodhan jong ka Nizamabad district u la plie ia ka ophis pynmih phlim kaba la ai kyrteng Om Sairam Productions ha Film Nagar .
Ki jingiapher jingmut ki dang don hapdeng ka ophis jong u Chairperson ka party ha Gulshan bad u Senior Vice Chairman u Tarique Rahman halor katei ka jingiakhih .
Baroh arngut ma u bad u Paul ki long ki briew kiba kynja mynsiem bad ym shym la don ka jingsngewsih kaba neh hapdeng jong ki .
Ha u snem 2017 ka BJP ka la lah ban thaw sorkar ha kane ka jylla da ka jingkyrshan jong ka NPF , ka NPP bad kiwei kiwei .
Ym don ki exam , bad yn ym pynlong ia phi ban sngew lehrain .
U bah Vithal u la bat kum u Secretary , ka pla tyngka bad ka planning ha ka sorkar Andhra Pradesh naduh u snem 1972 haduh u snem 1982 bad kum u Deputy Chairman jong ka State Planning Board .
U la shah pynleit jingmut ha ka jingduwai .
Ha man la ka por , ki nongshong shnong ki la sakhi ba kiba shah pyniap ki dei ki riew paidbah .
Nga pynlut por shibun ban hikai ia ki rangbah kumno ban pyndonkam ia ka ktien ba paw bad ka doodle ha ka jaka trei .
Bad kam shym la tyrkhong ne tyrkhong , lait noh tang ha ka jaka ba ka pick jong u nongtrei ka la jia ban shah tynrah . ho’oid , kam shym la shah pynsniew wat tang shisien ruh .
" Ka sorkar ka la pynbna ia ka " " jingeh jong ka bording ha ka ri " " bad ka ri ka lah ban iakynduh ia ka jingduh bording haduh 16 kynta shisngi . "
Ka jingthiah palat ne duna .
Ka cauverypoompattinam ka dei ka nongbah kaba don hajan jong ka wah Cauvery .
Ki heh sorkar ki dang tohkit kumno u la ioh ia utei u khniang jingpang .
" U la thoh bad pyniaid ia kata kaba u la khot " " Epic Theater " " , ka kyntien kaba u la shim kylliang na u Bertolt Brecht , ban wanrah ia ka jingiakren bad ka jingkylla ha ka ri Bengal .”
" " " Ka jingmut jong ka gastropub ka la bat bha , namar ki jingpynshoh tynrai jong ka ri Bilat ki dei ban shem ha kiba bun ki jingbam jong ka ri Canada " " "
Hynrei ka don ka daw ban husiar .
Kam shym la kdew ia kano kano ka jingai sha ka pisa ba kyrkieh .
Ha kawei ka sngi ka la tyrkhong bad namar ba ym lah ban pynbha namar ka jingduna pisa ka la weng noh ia ka bad ka la buh ia ka ha kawei ka jaka kaba shngain ha iing.
U la kamai 185 ron na ka bynta ka wicket kaba lai ryngkat bad u Murali Vijay ha shwa ba u Vijay un shah weng noh , kaba la pynlong ia ka jinghiar bol ha ka batting .
Ka jingpyrkhat kan long halor ki jingjop jong ka sorkar u Modi .
Kumjuh ruh ka Jio Rs 299 plan ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 3GB man ka sngi .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki bor pahara ha Srinagar, arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw
Meghalaya : La test mynta ka sngi ha Guwahati Medical College Hospital haduh 50 tylli ki sample na ki primary contact jong u nongpang COVID19 ba nyngkong eh ha Meghalaya , bad baroh ki long Negative .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka realme ka la pynmih ïa ki smartphone X7 5G bad X7 Pro 5G ha India namar kane ka kompeni ka thmu ban long ka nongïalam 5G ha ka ri .
Hooid , ka long kaba sngewthuh ban pyni ia ka jingieit khynnah . Kane ka hikai ia u khynnah ban ieit bad ka wanrah ia ki jingmyntoi ha ka jingim .
Baroh ki heroine epic la kynmaw da uwei pa uwei u nongrep .
Balei ki jingpyrshang jong u briew kin ym jop satia ban wanrah ia ka jingsuk ?
Ka daw bad ka jingktah jong ka jingpang gum
Kata ka long ia 76 percent ki nong Israel , 60 percent ki nong Spain , 50 percent ki nong Switzerland bad 42 percent ki nong US .
Balei la pynthymmai ia ka NRC ?
Ki pulit na Chirala ha Prakasam ki la kem ia ka halor ka jingujor jong u MLA ka Congress u Amanchi Krishna Mohan .
La khmih lynti ba un don u slap uba rit haduh uba pdeng ha kylleng ka rud duriaw Sepngi .
La kumno kumno ha ka por lyiur lah ban pyndep ia ka jingkieng baroh kawei na surok bad wan phai biang ha ka shisngi .
Ka iew jong ki smartphone ha Bangladesh ka dang kiew stet , hynrei kiba bun ki nongthied ki dang pyndonkam da ki feature phone jong ki ban neh ha ka jingïadei , ong u Hasan Mehdi u heh ka tnad mobile jong ka Samsung Mobile Bangladesh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la ai ia ka Lynn ka jingkynjah kaba sniew . Ka paralok jong ka ka Beth ka la shah pyniap ha u samla uba ka la iakynduh .
Ki bniat ba kylla kiba don hapdeng ki bniat molar bad ki bniat canine
U bah Harbans Singh uba dei u secretary general jong ka Ramgarhia Educational Council ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la ong ba ia ka Science and Technology la pyndonkam ha ka ri jong ngi naduh ki por mynshwa .
U la pynkit mardor ia katei ka kynthei sha kawei ka jaka sumar .
Ki kam ba kongsan ba la shim ki long :
ka lain ba jrong jong ki thuk thuk hajan ka tduh jong kawei ka iing
Khatduh kin sa pynkhreh ban pynlong la ki jong ki jong ki sky show bad ki lecture demonstration .
U kpa jong u Laden u Mohammed bin Laden u don ym duna ia ka 54 ngut ki khun na ki 22 tylli ki tnga bapher bapher .
Ka jingleh thok lyngba ki website ba la shna klon bad kiwei kiwei ki jaka thok ki long kiba bun , ha kaba ki iew kiba dum ki ju pynbna da ki URL kiba thok .
Lah ban kdew ba ka Australia bad ka South Africa ki la lah ban jop ar sien ia katei ka kam katba ka West Indies , ka England , ka New Zealand , ka Bangladesh bad ka Qatar ki la leh shisien .
Ka iing ka dang don bad ka Corporation .
Ki jingsngew ba nyngkong kum u samla pule doktor
Ka jingkynmaw ia kiba la shah pyniap ha ka Love Parade
Ka kynthup ia 8 tylli ki longiing , lai tylli na ki la tip tang na ki mawlyngnai .
" " " Nga la sngewbha shisha ban poi haduh katne . "
Ban ai dur pura ia ka shnong Mehraj ba pawnam , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka pisa pynroi kaba kot haduh Rs.
Baroh ngi la iohi ia kane hangno hangno .
Ka Ludhiana ka la mih kum ka distrik kaba bun briew tam bad ka don 34 ngut. 87 lak ngut ki briew .
" " " Nga kwah ban iathuh ia phi Modiji , phi la pyntieng ia kiwei lyngba ka CBI hynrei u Kejriwal un nym sheptieng . "
U la kyrpad ia ki khynnah ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Hapdeng ki nong German ba shatei , kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 59 percent .
Ka rukom aplikeshon online na ka bynta kajuh ka la sdang .
U Myntri ka tnad Textiles u Shri Ajay Tamta bad u Secretary ka tnad Textiles u Shri Anant Kumar Singh ruh ki la ai jingkren sha ki nongshim bynta .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpahara ka dei jong ki pulit district , kaba ar jong ki pulit Punjab katba ka bynta kaba lai ka dei jong ki paramilitary jawans .
Ki pulit jong ka thain ki long kiba khlem jingtip .
Ha kata ka por u nongsynshar jong ka ri Bengal u dei u Nasiruddin nusrat shah .
" Kum " " Alva Maersk " " , la pyni ia ka sha Denmark . "
La pyniaid da ka Zoya Akhtar .
Ki khynnah skul bapher bapher ki la iashim bynta da kaba bun ha kine ki jingialang .
Namar ka NDA , khamtam eh ka BJP , ka la jngi da ka jingkmen na ka bynta ka jingkhein kaba heh tam kaba la tyrwa .
Kum ka nuksa ngi lah ban pyrkhat ïa ki katto katne ki jingïathuhkhana kiba batai ïa U Jehobah ha ka phyllaw bneng jong u .
Hynrei kim shym la pynlong .
Shano ngi leit mynta ? kylli u Daljit .
Ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingker bad u mawsiang ba ki ri Sepngi ki lah ban kwah ban bat .
Kane ka dei ka jingshah tap jong ka sngi .
Ka gauge ka la duh haduh 550 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Haduh mynta ngi la lum pisa 6 , 100 klur , na kaba ngi la pynlut 2 , 400 klur tyngka ha ka VRS bad kiwei kiwei ki bai lutksan sha ki nongbylla .
Ki sngewnguh ia kiei kiei kiba nga leh , u la ong .
U Amarinder Singh u la ong ba hadien ba u la ioh ia ka jingtip kaba bniah halor kane , u angnud ban wad ia ka jinglah jong kane .
Aslan , ki dei ki briew ruh , bad ki samla .
Kumta , kata ka pynlong ban pynbeit ne pynbeit ia ka jinglong rit kaba kham eh .
Namar ka jaka jong ki , ki Canary Island naduh ka histori la niew kum ka jingkieng hapdeng ki saw tylli ki dewbah Africa , North America , South America , bad Europe .
U nongkyrshan ka HSA u la shah shoh ha DAV College
U la neh kum u dkhot jong ka Lok Sabha haduh u snem 1971 .
Ka India kan ïakhun 5 tylli ki Test pyrshah ïa ka England ha u snem 2018
Kitei kiba mynsaw ki long u Sandeep , u Karan bad u Ravi .
Ki jingpyrshang na ka bynta ki jingialehkai skul jong ka ri naduh ka 5 tarik u December 2019
Ia kane ym dei ban klet .
Ka Vistara ka dei ka kam ba iatreilang jong ka Tata Group bad ka Singapore Airlines .
Ha ka por jong ka jingsngewsih jong ki snem 30 , ka phlim ka la long kum ka dawai pynbuaid jong ki paidbah .
ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ka niam bad ka rong ki dei ki dkhot jong kane ka seng . ,
Phi dei ban kham husiar ia kaei kaba phi kren .
Hynrei ka madan kaba heh bad ka jingpyni ia ka jingiatylli kam lah ban buhrieh ia ka jingshisha ba ka China ka la jngai noh na ka jingmut ba kongsan jong ka kynhun BRICS .
" Ngin ym ailad ia ki compes jong ka US ne ka teknoloji jong ka US ban long ki tiar jong ka jingpynshitom bein ia ki bar ri da kaba pynkhein ia ka ain jong ka US ," u la bynrap . "
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih bajur jong ka .
Hadien ba la pynlut ia ka jingthew jong ka data , ka jingstet kan hiar sha ka 128 kbps .
Ha ki theory jong u Einstein , ia ki jingmut jong ka por bad ka jaka ba pura la bujli da ka jingmut jong ka por jaka ha ka relativity ba kyrpang , bad ka por jaka kaba kyllain ha ka relativity ba kyllum .
Shuwa kata , ngam tip ei ei .
Haba maham ia ki nongthep vote pyrshah ia ka BSP , u la kynnoh , Ka party kaba ai tiket kum ka pisa ka lah ban shim ia kano kano ka rai ha ki por ban wan na ka bynta ka pisa .
Phi tip bha ruh ia ka jait jingeh kaba ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri ka la don shwa u snem 2014 .
Ia kane ka camp la plie da u DSP jong ka Mohali u Shivinder Singh Bains .
Kata kam shym la long kumta .
" " " ' Ia ka khiew khyndew kaba uta uba don ka jingtuid u ktah , dei ban pynpra . bad ia kawei pa kawei ka khiew dieng dei ban sait ha ka um . "
U la iap na ka jingmih snam ha ka jabieng .
Bad ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka la don ïa ka bhah jong ka jong ki jingjia lehnoh ba la pynshong nongrim ha ki lehnoh Muslim .
Nga la sngewbha bad ka pyrthei .
Ka Sorkar jong nga ka kyntu ia uwei pa uwei u briew ban long u nongiashim bynta ba radbah ha kane ka mishon .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u Stewart .
" Haba kylli shaphang ki sienjam jong ka Centre ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang , u Pradhan u la ong " " Ym lah ban pynbeit bha ia ka jinglong jingman tang da kaba pynduna ia ka dor jong ka khajna marbam . "
Ka Vajpayee ka don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka long kaba kham duna ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
Ka sorkar ka kam ba ka jingpynkiew ia ka mang tyngka man la u snem ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingkhein baroh kaba 100 core la buh kyrpang na ka bynta ka bynta jong u coir .
Katkum ka Bill , ka Board of Governors kan dei ka bor pyniaid jong kawei pa kawei ka IIM kaba kynthup haduh 19 ngut ki dkhot .
Ngi la smai ba ngin sa pynsangeh ia kane ka jingjakhlia baroh .
Ha ka snem 1956 la sdang ia ka system MTA ha Sweden .
Matt, une u dei u Ryan, kopi.
555 plan ka ai baroh 126 GB .
Kumta ka la nang long kaba eh shisha .
bad pyndap ia ki kpoh jong phi da ka , .
Ka jingshisha ka long ba ym baroh kiba la pynsleh ki don ka bynta ban ai jingbam ba kynja mynsiem sha ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingjia jong ka jingleh bymman kaba dang bteng yn dain kuna kaba shihajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka sngi kaba ka jingleh be-ijot ka bteng .
Ki stad saian ki la lah ban pynmih hynriew jait ki dohkha ba la duh jait .
Ki kandidet ki lah ban shim haduh ar tylli ki projek .
Ka bynta ba shadien jong ka GLC ka i kumba ka long kaba jem bad kaba itynnad , ha ka juk ha kaba baroh ki nongshna ki jied ia ka dur kaba kham shai bha kaba sporty .
Ia ki dieng la ju buh ha ka rukom tynrai kum ki jhad ha ka wah Mahanadi .
Hynrei u Petros bad u Ioannis ki la im ban shakri hok ïa U Jehobah sa bun snem .
Kane kan pyniap ia ka ktien .
Hadien ba u la dep kren ha khmat u paidbah u la leit sha Kapernaum .
Bad ha ka pyrthei treikam ka jinglah ban kren rit , ka jingsngew shngain ban kren rit , bunsien ka ialam sha ka jingjop kaba kham khraw ha ka kam .
Palat shi million ki kot khubor ha ka shibnai ha ka ktien Japan ki la sdang ban mih na ka mashin shon kot kaba heh kaba thymmai kaba lah ban pynkylla . Hynrei ka jingkylla na ka bynta jong ngi ka la jan .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ka GST .
Ka jingshim bynta ha ka bank RBI Ki nongai ram na India Ka jingleh thok PNB Punjab national bank ka jylla ka bank jong ka ri India
Ka jingpeit bniah ka la wan ha ka rai ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan ha ka mukotduma jong ka jingshah niewbein .
U Robin Des Blogs uba la jop ha ka kyrdan Blog of the Year bad Best French Blog u la thoh shaphang ka jingleit sha katei ka jinglehkmen bad ka jingjop ïa kane ka khusnam :
Na ka bynta ka Australia , u Ashton Agar u dei u nongtied bol uba la thep 2 kol na ka bynta 23 kol .
Lada ka leit shakhmat ban jop ïa ka phainal , kane ka nong India kan jop ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ha ka Asia ha ka kyrdan 48kg .
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka model .
U Salman Khan u wad jingkyrkhu ha ka temple .
Ka jingwad bniah ia ki briew ka la sdang .
Kaei kaba kynthup ha kaba bud ia ka hok bad ka jingriewblei ?
U la ong ba la pynleit jingmut kyrpang ban shna ia ki paiñkhana na ka bynta ki khynnah kynthei bad hapoh shisnem la shna 4 lak kum kine ki paiñkhana , u la bynrap .
Ngi la ai por ia ki 48 kynta ba kin jubab .
U myntri rangbahduh ka ri u David Cameron u la pdiang ia ka rai jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la bujli ia ki katto katne ki kam ba la bat da ki NCP u Chhagan Bhujbal bad u Jayant Patil .
" " " Ha ka snem 1958 la thaw ia ka kynhun treikam jong ka Mihngi ha Kolkata , bad la kyntiew ia ka sha ka Command ha ka snem kaba bud " " "
U Badal um shym la pynpaw ia ka mat jong ki nongrep Gujarat Sikh kiba la shah knieh noh ia ki jaka jong ki .
To long kiba la khreh , em , to long kiba la khreh ia lade , ia phi bad ia ki kynhun jong phi baroh kiba la ialum lang ha phi , bad to long u nongap ia ki .
" Hynrei ka kyrteng " " Kosova " " ka dang sah kham bun hapdeng ki nongshong shnong Albania ."
Nga ngeit ba u la siew 135 000 na ka bynta kata kawei .
La antad ba kumba shi million ngut ki nongwan buhai shnong ki la mih na Dhaka ha ki 48 kynta shwa ban sdang ka shuti jong ka ri Bangladesh , bad ki don ki khana kiba kum kine kiba mih na Kenya bad shabar .
" " " Balei ka sorkar kam weng ia ki bill haba ki nongrep ki pyrshah pura ia ki ? "
La rwai ia ka jingrwai ri da ki khynnah skul .
Na kine kumba 60 ngut ki nong pyni ia ki mar ki dei na shabar ri , katba kiwei pat ki dei ki kompeni hapoh ka ri , u la bynrap .
Ki jingkren ba khlem da pyrkhat jong u ki long ha ka sur Kannada kaba khuid , kaba sngewtynnad ha ïing, kaba sngewtynnat bad kaba sngewtynnad ha ka sur.
La thaw lai tylli ki komiti ban peit ia ki jingjia , hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh ka jingtohkit kaba la pyndep .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , ki para marjan ki la sngew lyngngoh namar ba kam shym la don kano kano ka jingkhih hapoh iing haduh ban da miet mynta ka sngi .
Te, sweetie, kumta nga kynmaw ia ka.
Hynrei ka jingjur jong ki jingkulmar ka la nang jur .
U nongbishar Ramana u la ong ba la iohi ia ka jingduna ha katei ka dorkhas .
Hynrei utei u rangïalehkai ka India u la ïoh ïa u Cummins ha kaba kut , da kaba ka jingïalehkai ka la her sha u Kohli ha ki slip .
Hato ka dei tang shaphang ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ne kaei kaei pat ?
Ia ki ain ym dei ban thaw ban pyntieng bad pynsngap jar ia ki paidbah hynrei ban pynrung ia ka jingsngew shngain ha ki paidbah , la ong u Soren ha ki ar tylli ki twitter .
ha ki rukom kiba lah ban pynneh pynsah bad pynheh ha ka liang ka pisa .
Ki samla ha ka pyrthei ki kham bun ban ia kaba mynshuwa .
La thaw ia ki ben ba neh jong ka Karnataka High Court ha Dharwad bad Gulbarga
Kito kiba sngew pyrshah ia ngi namar ki jingkren bakla ba la kren da ki nongpyrshah .
Hynrei ym shym la pynngat iano iano ruh ba u la pynkhihwin .
Kumjuh ruh u Khristan u donkam ban pyndonkam ïa ka jingngeit jong u man ka por khnang ban bat ïa ka jingshaniah ha ka jingïalam jong U Jehobah khamtam haba mih ki jingeh kiba eh .
Katba u transformer u nang shit , ka umphniang ka nang heh bad tuid lyngba ka tube sha u conservator .
Khlem kaei kaei kaba ieng sngur shadien jong ki liengsuin ngim lah ban tip haduh katno ngi iaid stet .
Yn ai jingmut ia ki shwa ban rung sha ka kamra kha khun .
Ia ki dohkha Chilika ba pawnam lah ban iohi ha ka jinglong tynrai jong ki hangne ​​.
Kaei kaba kham eh ha ka por ba shna ia ka phlim ?
" Ka ktien " " u briew jong ki shithi " " ka mih na ka ktien Phareng belletrist ne homme de lettres hynrei kam iahap jingmut bad " " academic " " .
Ka Pakistan ka la shah ktah jur ha ka jingthmu jong ki sorkar India ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
bad u la ioh shisha ia ka lad ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
U briew uba pynkhriat ia ka pan ha ka kamra shet jong kawei ka iing kaba rit
Ka la paw ba ka don ka jingtieng ba ka jingshah rem kan ktah ia ka elekshon Lok Sabha .
Kum u nongkyrshan kriket kumba nga ju iohi ia u Sachin paaji nga kwah shisha ba u Dhoni bhai un ialehkai bad jop ia ka World Cup .
Ha kane ka sngi Nyngkong ha ka Iftaar la ia shim bynta da ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ka seng kum u Deputy CM u Manish Sisodia , u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh bad kiba bun ki MLA jong ka seng .
Kane ka surok kan ai ka jingpyniasoh kaba suk sha ka kad liengsuin jong ka Sittwe ha Mayanmar bad kan iadei bad ka ain jong ki sorkar u Modi ha ka East Policy .
Hynrei hadien ba la rem , balei phi la tieng haduh katne phi sngew ba ngin sa kut lada ngim thaw sorkar biang ha Delhi ?
Ka tnga jong u ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka khep ka tnad kam bar ri ruh kan hap ban shimkhia .
Kaei thik kaba u la kren , bad hato ka long kaba shisha ?
Ka France kan wanrah ia ka jingtyrwa ha ka UN ban buh ia u heh ka JeM u Masood Azhar ha ka thup jong ki lehnoh ha ka pyrthei : Report
Ap . Ngi leh aiu ?
Ka affidavit jong u Shah ka kdew ia ki lad kamai jong u kum ka tulop ba u ioh kum u MP jong ka Rajya Sabha , ka bai wai ia ki jaka bad ka jingmih na ka kam rep riang .
' Hato ngam dei ban shongkurim te ? ' Kata ka dei kaba nga la jubab .
Ka jingpynthymmai ia ka seng Olympic jong ka ri India
Im im ka phase kaba bha tam jong ka jingim jong nga : Adnan Sami .
Haba pynkynmaw ia ki sngi jong u kum u dkhot jong ka klas kaba 26 jong ka Gilead u Harry Johnson u la ong : La hikai ia ngi ba U Jehobah u la ialam beit ia ki briew jong u bad un ialam ia ki briew jong u .
U Yang u rai ban pynmeh ia ka ksiar da kaba pyndonkam da u dawai beain .
Ki don ki khep ba ki dkhot jong ka longïing ki lehbeiñ ne lehbeiñ ïa ki khun shynrang bad kynthei jong ki bad nangta donkam ban ïakhlad .
Ha u snem 1982 , ka steshon ka la buh jingthoh ia 166 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba bun briew ha ka por mynstep .
Ka dorbar jong u Chief Justice Dipak Misra bad u Justice RF Nariman ki la ong ba ka dorbar jong ka riti synshar ka ri kan bishar ia ki phra tylli ki jingkylli halor katei ka kam , ong ka Bar and Bench .
" Yn wanrah biang ia u Dawood na Pakistan ha kano kano ka por ne kawei pat , hynrei ki briew kum u Azam Khan ki leh ia ki kam kiba kham shyrkhei ha ka ri ban ia ki don jong ka pyrthei ba shapoh ," " ka la ong . "
U Sidhu u la khreh ban leit jngoh ia ka Pakistan ban leit sha ka jingpynsmai u Imran ha u snem 2019.
Ka jingdon jong ki nongwei haduh 100 percent la shah ha ki ISP jong ki nongpynbiang jingshakri Internet kiba don ki khyrdop .
Ki jingmut kim shym la tuid ha ka jingmut jong u ruh .
" Ngi la ailad ia ki ban ioh haduh 150 nangta baroh ki la duh ia ki wicket jong ki . " " "
Ka jingpang thyroid ka long kaba jur bha ha ka por ba pun khun .
Kumta , to ngin ong ba kane ka pynshai kumne , kane te kane ka pynshai kumne , kane ka pynshai kumne hangne ​​, kane ka pynshai kumne hangne ​​.
Ka distrik Dhule mynshuwa ka kynthup ia ki jaka ba la shong kham bun da ki riewlum .
Ha ka shithi kaba u Prasad u la thoh sha u Zaidi ha ka 18tarik Nohprah 2016 u la thoh kumne :
La pynkit mar mar ia u sha Hospital Sorkar , Phase 6 , ha Mohali .
Ki nongtrei ka Congress ki ia shong thngan ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban neh kum u President jong ka party .
31 tylli ki jait mrad ki la duh jait , 390 tylli ki la don ha ka jingma .
U Justice SK Kaul haba pule ia ka rai u la ong ba ka dorkhas review ka long kaba khlem nongrim .
Ki ar tylli ki jingbatai ki iapher .
Ka long ruh ka phang kaba khatduh : Ka jingknia jong u Carton .
Ngi kyrmen ba phin ioh ia ka jingsah kaba shngain bad kaba sngewtynnad bad ngi .
La khang ban pyndonkam ia baroh ki tiar pyntip kynthup ia ki mobile phone hapoh ki jaka eksamin .
Ka jingdon jong ki mashin ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih katkum ka distrik
Ki la sdang suki suki ban lum ia ki tiar .
Ki kmie ki kpa ruh ki la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka skul ha kaba ai jingmut kyrpang ia ki khun jong ki .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno ka jingmane bashisha ka pynlong ïa ka jingkmen ha ka longïing longsem .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad da ki phew tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Kiwei pat ki tieng ia ka jingjngai :
Nga la long s jong ka haduh hynriew snem .
Ka tyrpeng kadiang jong u Rohit ka la mih na ki khyndiat sien , bad u dei ban long uba bha ban leit sha ka jingialehkai kaba hadien .
U Taran Adarsh, u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim, u la iasam ia ki jingkhein ha ka Twitter .
" " " Wat sngew lehrain ban leh kum kane ka jingkyrpad . "
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka jaka ryngkat bad katto katne ki kali .
U rangïalehkai ka RPS u Ashok Dinda u la thep ïa ka over kaba 20 kaba rem dor tam ha ka History jong ka IPL .
WELL , HATO PHI TIED IA U NUMBER JONG UNO UNO ?
Ka kam ai jingsumar ha ka ri India ka la kiew ha ka dor kaba palat 35 percent man la u snem naduh ba la plie ia kane ka bynta ha u snem 2000 .
Kumjuh ruh ki jingpynkhreh ki la iaid ha Lahore na ka bynta ban pyniap ia ki saw ngut ki koidi kiba la shah set phatok ha Kot Lakhpat Central Jail .
Hato u leh ia kata ban pynsngewbha ia U Blei ? Lane u shu bud ia kano kano ka rukom ?
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka long 24 degree .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait T.500 klur sha ka jylla na ka bynta lai tylli ki nongbah kiba heh , kiba kynthup ia ka Amritsar , Jalandhar bad Ludhiana hapoh ka projek Smart City .
U la kynnoh ba ka Congress ka la ju long ka nongshun jong ka Punjab .
Ka rukom im kaba mynta ka la bujli ia ki rukom im tynrai .
U Kohli u la long tang ma u nong India uba la lah ban kamai palat 600 ron ha kawei ka Test series ha ka sien kaba lai .
Kane ka jinghikai ka long man la ka taiew ha palat 111, 000 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei .
U heh ka BJP jong ka Haryana u Subhash Baralas u khun Vikas u la shah pynngat halor ka jingpyrshang ban rahbor ia ka Varnika Kundu kaba dei ka IAS ophisar ka khun jong u VS Kundus .
U Obama u la pynkynmaw ia ka jingleit jong u kaba kham mynshwa sha India ha ka por ba u la leit iasoh bad ki katto katne ki khynnah ha Mumbai ha ka sngi shuwa jong ka Diwali .
65 mail shabar duriaw ha ka Gulf .
Hynrei ki la don ki jingjia jong ka jinghap slap kaba lyngkot hynrei kaba jur bha ha ki katto katne ki thain .
" " " To Watson , " " la ong u Holmes da kaba phuh samrkhie, " “nga la ong ba ka long kaba kham sngew lyngngoh, em ? "
U la shong ha Croydon bad u la ai kyrteng ia ka jaka sah jong u da ka jaka kha jong u Khidirpur .
Kynmaw ia ki jingainguh jong phi baroh bad pdiang ia ka jingknia thang jong phi . Selah .
Pynlait paidbah ia ka Porsche 911 GT3 Cup 2016 ha Paris
Nga kwah ban tip la nga dei hok ne em .
Ka Bengaluru Urban ka don 12ngut kiba dang ioh pang thymmai bad ka Davangere 6 ngut, ka Uttara Kannada ka long 7 ngut, ka Dakshin Kannada, ka Chitradurga bad ka Bidar 3 ngut marwei, ka Vijayapura bad ka Tumkur marwei marwei.
U Big Boss Modi u sngewtynnad ban peitngor ia ki nong India : Rahul .
Ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series kan long hapoh ka jingshai ha Adelaide Oval .
Hynrei ka Congress ka la jied ia u kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Na kine , ki longïing kiba trei kam rep bad khwai dohkha ki mad ïa ka jingduhnong kaba kham khraw haba ïanujor bad ka jingïohnong " " " .
Kawei ka teknoloji kaba la pynshisha ba ka long kaba treikam bad kaba iadei bad ka mariang ka long ka bording .
Mumbai : Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka telebishon kin ïalum lang ha ka jingrwai virtual concert ban ai burom ïa u Rishi Kapoor bad u Irrfan Khan kiba la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingmut ka long ban iarap ban pynphriang ia ki jingtip bad ban pynduh ia ki jingong thok bapher bapher kiba iaid kylleng .
Kane ka jingjia ka la jia ha Uttar Pradesh .
Kam pat lah ban ioh ia ki nongpyndonkam beta jong ka WhatsApp ruh .
U la khot ia ki nongtrei ban pynkhlain ia ka seng .
Nga la pyrshang ia ka dawai paracetamol , hynrei kam shym la treikam .
Hynrei kim lah ban tip thikna lano kin hiar thma .
U Ricky u long uba sngewtynnad bad uba ialehkai ha kiei kiei baroh kiba u leh.
Kane ka kyrteng ka dang don haduh mynta ryngkat bad ka kyrteng ‘ District of Columbia ’ .
Da kaba ka PGI ka dei ka jaka sumar kaba hakhmat eh jong ka North India , ki nongpang na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Uttranchal bad wat haduh Uttar Pradesh ruh ki wan shane ban shah sumar .
Ka VCare ka ai ia ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta baroh ki jingeh jong ka sniehdoh bad ki shniuh .
Nga shet ia kane ka shini kaba pait , .
Da ka jingsdang jong ka tlang , ki jingjia jong ka jingpang khriat , ka jingshit bad ka jingsma ki nang kiew .
La iathuh ba u la mynsaw jur .
Ka long kaba bha ban nym shim ram thymmai khlem da pyndep ia ki ram ba la dep .
Ka mukotduma katkum ka ain Copy Right ka la shah register pyrshah ia u .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la pan map ia u president barim jong ka Board of Control for Cricket in India u Anurag Thakur ban panmap kaba khlem jingartatien bad kaba khlem akor .
U bishop German u la iehnoh kam namar ka kaiphod jong ka jingshah lehbein
Halor ka jingdawa jong ka seng jong ki ophisar sumar jong ka AYUSH , u myntri u la mynjur ha ka nongrim ia ka Haryana AYUSH Medical Service .
Ka sorkar ka lah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongthep dor kiba biang ha ki taiew ban wan .
Step 4 : Ka result kan paw ha ka screen bad ki lah ban shim ia ka print out ban pyndonkam hadien habud .
Kumta to ngin buh ia u zero shapoh hangta .
U Sherlock Holmes u la jngi na la ki kjat ha ka khyllipmat ba ka la jah bad u la mareh shapoh kamra jong u .
La iathuh ba u CM u la pynsngew ia kane sha u Kumar ha ka sngi Nyngkong .
Ka AAI ka la kyrshan ia ki jingsumar ia ki 115 ngut ki khynnah kiba don ka jingduna ha ka jingsngap kaba jur hapoh ka projek CSR jong ki kaba la pyntreikam da ka ALIMCO .
Ka khun kaba heh tam jong u , ka Anna , ka kynmaw : Nga la sngew lyngngoh ha ka jingsngew ba ngam don ia u kpa jong ngi ha iing bad ngi . Ynda u la wan phai ngi la ithuh ia u tang na ka khmat bad ka sur jong u .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingmut kaba jylliew.
Hynrei ia kito kiba don ha ka liang U Jehobah la kular ia ka jingkyrkhu . Bamynshwa .
Ka La Liga ne ka Phareng ?
U Jyoti uba la kha ha ka 23 tarik u Jymmang 1953 u dei u ophisar IAS na ka kynhun shipai Gujarat .
La ker sawdong da ki tnat kiba heh kiba jrong sha jrong , ka jingtap sla kaba jrong halor khlieh , ki shaft jong ka jingshai kiba sdien shapoh lyngba kane ka jingkhang kaba saw , phi sngew ba phi long kiba rit bad kiba khlem jingmut .
Ka kompiwtor ka shu shah rong noh ha ka jingbun ki jingtip ba ka iohi .
Ka iing syiem ka dei ka jingtei kaba itynnad bha ha jrong lum kaba peit ia ka them kaba jem bad kaba jylliew ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah jong ka Afghanistan .
Tunisia : Ka Jingpyrshah ia ka Jingpyrshah ia ka Cyber ​​Censorship .
Ki nongtuh ki rah ia ka ATM ha kawei ka kali ba la shah tuh
Kum u khynnah u Narayan um don jingsngewtynnat ia ka jingpule skul jong u .
Ha ka Congress ba nyngkong ka seng ka la don 344 , 226 ngut ki dkhot .
Haduh palat 25 snem , ka thma ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka jingbun briew , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ka ri , ha kaba ha kaba nyngkong la antad ba 80 , 000100 , 000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiaid jong ka .
Palat 5000 tylli ki jingdro ba la bthah ki lah ban iohi ha ki kamra paidbah , ki lynti iaid kjat , ki kamra shong bad ki lobby jong ka Queen Mary 2 , la shna da ki 128 ngut ki nongdro dur na shiphew tylli ki ri bapher bapher .
ka dor jong ki lad pynkit ba la ai sha u Nongbishar katkum ka kyndon 22B .
ban siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew , lane ia ka jingkren bein ia ka jingkren bein . hynrei ha ka jaka kata ka jingkyrkhu . haba phi tip ba sha kane la khot ia phi ba phin ioh pateng ia ka jingkyrkhu .
Ka lah ban slem haduh 20 digri ha ka shi sekhon .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka bill ba la buh ha khmat u Sangsad la khot ‘ clause ’ .
Ka pyrshang ruh ia ka jingpynbeit .
U Colin Munro bad u Tim Seifert ki mih ban bat ha ka super over .
New Delhi : Ki nongïalam ka Congress na Kerala ki la pynshai ïa ka nongrim jong ki party hadien ka jingïakynduh bad ki bor synshar ha shwa ka elekshon Assembly .
Katba u Nongthaw ' u nang pynsted ia kiei kiei ' bad katba ka seng jong u ka nang heh , ka jingmih kaba tynrai ka long ba ki shakri jong u ki nang shah shaniah ha ka jingkitkhlieh .
Ïa kane ka FIR la register halor ka jingujor jong ka kmie jong katei ka thei ha thanad Muffasil .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ban leh ia ka kam jong nga .
20 Kumta , da kaba shah ia kano kano ka thliew kaba don ha ka doh jong ngi , ngi lah ban shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba ngi pyni ha baroh ba la pynlong janai ia ka bor U Jehobah ha ka jingtlot jong ngi .
Arngut ki khun masi ki kylla long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia ha Sanjay Gandhi National Park ha Mumbai .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ngi donkam ia ka jingkhuid kaba khuid !
Ki strip kiba rit jong ka khlaw ba kongsan la iehnoh ha ka liang ba shadien jong ki jaka .
Mynta ngi la don bun ki lad ki lynti , u la ong .
U la iakynduh arngut ki nongialeh pyrshah .
Nga dei u briew uba ialehkai .
Ki jingbam kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew lima, u sohjew bad u sohjew baroh ki la nang rem dor.
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Champhai ka don haduh 125 ,745 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka ri Grenada .
U Azim uba la iehnoh skul hadien ka Class V , u la kam ba ka iing ka sem jong u kim shym la iarap ia u ban wad ia u lok jong u .
Katkum kane ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit .
U la bat ruh kum u myntri , MP bad MLA .
Kumno Ka Jingpynbaptis Ka Lah ban Pynim ia Ngi .
" Da kaba kyntait ia ki khubor ba la pynsangeh ia ki jingtreikam namar ka jingiadei kaba jur hapdeng ka India bad ka Pakistan , u nongaiktien u la pynskhem ba ki daw kiba don ha lyndet jong kane ka jingleh ki long " " kiba iadei bad ka ioh ka kot " " . "
Nga kwah ban shim ia ka nurse kaba ar .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki jingkhein ki dei tang namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Ki MLA ki la shah pynngop da ki klur tyngka .
U Pawan Sehrawat u la wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw da ka jingdon jong u ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglah ban ïalehkai bad ka jingïakhun kaba stet ban ïoh khur 14 tylli ki raid point .
Nga la ieit ia ka Jingshong shnong jong Me .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki mukotduma la kynnoh ba u Pal u la byrngem ia ki trai stall da ki jingujor bad u la pynbor ia ki ban ioh pisa .
Bad ka dei ka phlim kaba ngi baroh ngi donkam ban peit .
Pynkut ka Delhi BJP ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta 57 tylli ki seat
Haba pdiang ia kane ka khusnam , na ka bynta u hynmen jong u .
La pynbna ruh ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka la shu pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti ruh ki la khot ia u myntri kam poh iing .
Ki shipai ki la siat ia ki tin tear gas bad ki la pynngat ia ki nongiakhih ban pynpra ia ki .
Kan ym long kaba dei na ka liang jong nga ban tuklar , u la ong .
Nokia 5 ne Nokia 6 smartphone : Kaei kaba phi dei ban jied ?
ka jingheh bad ka jingjrong jong ka pyrthei bad u bnai la ai ha ka dur .
Ka jingsah jong ka kali ka long kumjuh .
Kine ki kynthup ia u Mohammad Shoaib na Rihai Manch bad u nongialam ka seng Congress u Sadaf Zafar bad u IG S barim. R .
Ki briew jong ka ri America ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Ka Iran ka la pynphai kylla da kaba thombor ia ki jaka sah jong ka US ha Iraq da ki missile .
U la pynpaw ba ka PSPCl ka don ia u dewiong uba biang ban pynbiang ia ka jingdonkam bording ha Punjab .
Phi lah ban khot ia nga u Kpa .
Kiba shah kem ki dei u major singh na ka shnong Saravan bad u Amrik singh u Gurdev singh bad u Jagdeep singh na ka shnong Ramana Albel singh .
Ki por summer ki long kiba shit haduh kiba shit bha bad teng teng ki shit .
Uwei na ki samla pule u la mynsaw malu mala ha ka kti .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , u Jackie Shroff , ka Madhuri Dixit bad ka Dimple Kapadia kum ki bynta ba kongsan .
Ka Memory Guard ka dei ka tiar ban peit bad pyniaid ia ka jingpyndonkam jong phi ia ka jingkynmaw .
Ka kam ka la dep sdang .
Hangne ​​ngi peit ia ki .
Kine ki order , ha kajuh ka por , ryngkat ki kynthup kumba 146 tylli ki longïing .
La rwai bad thaw da u Amit Trivedi , kane ka jingrwai ba sngewtynnad ka wan ha ka por kaba sngewtynnad ha ka phlim kaba pyni ia ka jingsdang jong kaei kaei kaba thymmai hapdeng ki arngut kiba hakhmat eh .
Ka Doaa ka shong bad ki kjat jong ka ki la pynkhih haduh ka shyntur jong ka , u Bassem u bat ia ka kti jong ka .
Kane ka kren ia ka jingitynnad bad ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ngi , u la ong .
Nga bad u Saif ngi ieit ban peit ia ki show kiba sngewtynnad lang .
U la ong ruh ba da kaba ai ïa ki jingkular pisa kiba heh bad kiba jrong ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba kyrpang na ki nongshun ba la shim ba ki lah ban nym ai ïa ki jingmih kiba ngi kwah ha ki por ban wan .
Ngi la ia kren bad u MP jong ka Faridkot u Prof Sadhu Singh ruh .
U la shongkurim ia ka Lakshmi Parvathi ha u snem 1993 uba dang thoh ia ka histori jong ka jingim jong u .
Kumta phi dang don ha ka sain pyrthei kaba treikam ?
Ngi number ia ki node naduh 0 haduh 7 ha ki binary bit pattern jong ki .
Ngi lah ban ioh ia ka cab .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka Shilpa , ka Raveena , ka Mira , ka Padmini Kolhapure bad ka Reema Jain nalor kiwei kiwei .
U Myntri ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkup bor u Shri Thaawarchand Gehlot , ki Myntri ka tnad ka aiñ jong ka imlang sahlang u Shri Krishan Pal Gurjar , u Shri Ramdas Athawale ruh ki la pynitynnad ïa kane ka sngi .
Hapoh ka passport ki don katto katne ki debit card bad ka pisa kaba heh bha .
Wat don ka jingtieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim . Kane ka nuksa kaba suk hynrei kaba donbor ka hikai ïa ngi kumno U Jehobah u peit ïa uwei pa uwei na ki nongmane jong u .
Ka ri kaba nyngkong ban ai hok thep vote ia ki kynthei : New Zealand .
Ka Amritsar ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Sangrur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Nga lum mynta ia u mot jong u Late Arun Jaitley ba la thmu ban buh ha Kotla .
Kam long kaba lah ia u briew uba iohi ia ka engine na shabar ban pynthikna shano ka jingpynmih ka don , lane kano ka bynta jong ka jingpynbha kaba pynlong shisha ia ka engine ban kham bha .
Da kaba wan na ka longiing syiem , u Scindia u la long uwei na ki khmat ba kongsan jong ka seng saffron bad u nongkyrshan jur ia ki mat Hindutva ba kongsan jong ka .
Ki mall bad ki iew ki hat ki long kiba thylli , ki surok bunsien ki long kiba thylli hynrei ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad wat ki lynti rel ruh ki dap da ka jingtrei kam ha Uttar Pradesh .
U JEHOVAH u long U Blei uba ai jingkyrmen ïa baroh ki briew kiba ïaineh jong u .
U heh ba shipor jong ka BCCI u Jagmohan Dalmiya un leit sha ka jingialang ba shisnem jong ka ICC ha London ha ka taiew ban wan kum u nongmihkhmat jong ka India , kaba pynkut noh ia ka jingsahkut halor katei ka mat .
Peit ia ki dur ba itynnad jong u aktor hangne ​​.
Hynrei ka jingpule bniah ia ka kaiphod ka pynpaw ba kane kam shym la long kumta .
Ki khubor jong ki nongpeitkai ki pynthikna ruh ba ki tank Israel kiba pahara ha surok ki la pynpra ïa ki katto katne ki met ïap kiba ki nongtrei ka koit ka khiah kim shym la lah ban lum .
Kum ka nuksa , kane kawei ka iaid lyngba ki jaka bapher bapher da kaba hi dalade .
Ki jingmynsaw na ka bynta ka South Africa
Kane ka jinghiar ka jngai mynta 690 km na Mumbai .
U la tyrwa ia ka ban iapoikha .
Ka um duriaw ha ka pyrthei ka kiew bad hiar man ka por namar ka jingkylla ka suinbneng .
U Mika Aziz na ka bynta ka The Indian Express u pyni ïa ka jinglong jingman ha Mumbai , ha kaba u slap bym sangeh u la pynshlei ïa ka nongbah .
Ka dei ban don ka tyllong um na kano kano ka jaka .
Ka lah ban kham bha ban ong , Ka Ktien Blei , ka Baibl , ka khang ia ka lane , Kan pynsngewsih ia U Blei jong nga . Nangta ai ka jingbatai kaba biang balei . Ki Rom 12 : 1 .
Ka la duh nyngkong ia la u kpa , nangta ia la ka kmie .
Namar lada haba ngi dang long ki nongshun la pynïasuk ïa ngi bad U Blei da ka jingïap U Khun jong U , katno tam eh haba la pynïasuk ïa ngi , yn pynim ïa ngi da ka jingim jong u .
Ki la dei ban don ki jingshah thombor , hynrei ka rukom leh jong ki nongialam ka BJP kaba jur bha , ka la pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew , la ong u Reddy .
La phah ia u sha ka PGI ban shah sumar .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew, ka smartphone ba la dep jong kane ka kompeni ka Redmi Note 7 series ka la palat ia ka thong kaba la die haduh 20 million unit ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba baroh ki skul bad ki college ki la khang khyrdep ha ka District .
U Director General jong ki pulit u Dilbag Singh u la ong ba la shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ba ka sngi kan iaid suk .
Hadien kata la kynnoh ba katto katne kiba haïing hasem kiba bitar jong katei ka khynnah ki la leit khynra ïa katei ka jaka sumar da kaba kynnoh ba katei ka khynnah ka la ïap namar ka jingbym shimkhia ha ka jingsumar , ong une u heh sorkar .
" Uwei u tymmen basan jong ka thain u iathuh : " " Hadien ka jingduwai bad jingkyrpad kaba jur , ngi la leit sha ka ophis ba kongsan jong ka jingthmu ."
Baroh ki nongrwai kin live ha la ki jong ki Instagram account .
Hooid , ka dei ka jaka kaba ngi sngewtynnad shisha ban ialehkai , la ong u Morgan .
Balei nga kyrshan ia u Yu ' E Bao ?
Kiei ki phlim ne TV kiba kham suk ?
Ka BSP ka la pynieng kyrtong ha ki 69 tylli ki seat , ka NCP ha ki 9 tylli bad ka Samajwadi Party ka la pynieng kyrtong ha ki 27 tylli ki seat .
4 Ka History Ba la Thoh ha ka Snam 7 Ka Jingsuk ha ka Pyrthei Ha kaba Khadduh !
Ka por ban khang bad ban wanphai ka dang sahkut .
Ka ri ka treikam da ka jingsngew ba iakhleh lang jong ki hok bad ki kamram , lym kumta ka ri kam lah ban treikam .
Nga la pynlut por shibun bad u ha ka por ba u long u nongpyniaid jong ki kynhun kriket jong ka ri India .
Ka District ka mad ia ki kam lehnoh jong ki Naxalite bad ka dei ka bynta jong ka Red Corridor .
U kpa jong nga un jin da la long u briew uba suk tam lada u dang im .
Ka Sapna Vyas Patel ka ïasam ïa ki jingai jingmut ha kaba ïadei bad ka rukom bam bad ka jingkilan met ha ka Instagram jong ka bad kiwei kiwei ki social media account , kiba la bud da ki million ngut ki briew .
La buh ia ki hapoh ka jingshah sospon namar ba ki la leh klet ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki .
" Kaei kaei ka la bakla thikna . " " "
Ka long kaba kham bun bad kata .
Haba katei ka aktress ka la iakynduh ia u ha ka jingkhawai sngi kha jong u Karan Johar ha ka 24tarik Naitung 2014 , u Hrithik u la iasam ia ka ' real ' id jong u bad ka .
Haba kren shaphang ka synshar paidbah hapoh , ka riti synshar jong ka Party jong ngi ka bthah ba la kumno kumno uwei na ki san ngut ki general secretary u dei ban long ka kynthei .
Ka jingplie ia ki jingshai bad ki jingpynbthei ding ha Tower bridge .
Ka Navdanya ka dei ka kynhun jong ki nongri symbai bad ki nongpynmih symbai kiba la saphriang kylleng ki 16 tylli ki jylla ha ka ri India .
Shuwa ba ka dorbar Parliament kan sdang mynta ka sngi , u working president ka BJP u J P Nadda u la pynrem ia ka jingkren ka Pragyas bad u la ai jingmut ban weng noh ia ka na ka komiti iada ka Parliament .
Ki riew pawkhmat ki ai burom hadien ka jingkhlad noh ka Chiranjeevi Sarja .
Ki jingtrei Nambiar ki la shah kynthoh haba ki pawnam .
Um shym la iakynduh bad nga wat tang shisien ruh .
Hato phi shah shitom na ka jingeh kaba ' ju don ' ?
Ka AgustaWestland ka la shah weng noh ha ka sien kaba nyngkong jong ka deal bad tang ka Eurocopter bad ka Kamov ki la sah ha ka jingiakhun .
La iathuh ba u Rohit Dhawan un sa pyniaid ia ka phlim Hindi remake .
Lada la leh ia ka ha ka por ba la dep , te la leh bha ia ka ban leh kloi .
" " " Ka Jingïaid ha ka Kyrteng U Jehobah junom " " ka long ka phang ba la jied da u nongkren uba bud , u Lloyd Barry , uwei pat u dkhot jong ka Bonsynshar . "
Katkum ka kyrwoh jong ka tnad shna ïing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng kane ka jingsiew bai lutksan kaba thymmai ka la treikam naduh ka 1 tarik Lber .
Colombo : U skipper jong ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal un nym lah ban ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka taiew ban wan namar ba u la shah sumar ha hospital na ka jingpang pneumonia .
Kum ka nuksa ka jingkiew jong ka Air Passenger Traffic ka long ar shah ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" " " Ia u Arjun Kapoor , da ka jingieit dadi ."
kata kaba ong u professor ?
Kata ka long ba ki la khmih lynti ba ynda la paw u Messaiah un wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew jong ki bad ia ka jinglaitluid na ka lyngkor jong ka Rome .
Ki khun jong u khun shynrang bad jong u khun shynrang bad kumta ter ter ki dei na kajuh ka jait ne bangsa .
“ “ "Sngewbha wan rung,” la ong u Solomon da kaba pynrung ia u Mal ' akh sha kawei ka kamra shong kaba itynnad kaba ki jingkhang kiba heh jong ka ki ai ka jingpeit kaba phylla ia ka suinbneng jong ka Washington .”
Ki nongialam ka Congress ki long kiba shongthait khlem ka bor .
Ka la pynmih ia ka jingshlei um kaba jur tam ha ka ri Philippines kaba la ktah ia 3 million ngut ki briew haduh ba thoh ia kane ka khubor .
ki jinglut . 5 na ka shispah na ka GDP
Ki nongrwai jong ngi ki don ha ka jingma .
Bad ngi hap ban nang ban im .
Nga long uba sngewnguh bad sngewnguh shibun eh ia kane ka iing ka sem jong nga !
Bad lada phi don jingtip shaphang ka Balakot , te balei phim shimkhia pyrshah ia kine ki camp .
Nga don kam aiu bad phi ? u kylli .
Ka jinglong jong ngi ka don bad ngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Habib Faisal bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Wat ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 kim shym la pynkhih jur ia ka lieng ka ioh ka kot jong ka China kumba ka jinghiar dor ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Uwei u briew u shong halor u kulai uba heh bad u la shim ia ka dur jong u .
Ka jingpyrta jong ka ka la pynkynjah ia kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong ka kiba la pynkit ia ka sha hospital .
Kumta kaei kaba shiphew minus lai ?
U nongshna phlim ba la rim bha u K . U Raghavendra Rao u la shah pynkup burom da ka khusnam Lifetime Achievement na ka bynta ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u sha ki phlim jong ka ri India .
Lehse ka don ka jingbakla na ka liang jong ngi .
Kumno ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban kylla long kaba bakla ?
Ka Mara Bonilla kaba lait im ka batai : Ki um sawdong jong ngi ki long kum ka duriaw bah .
Lada dei ban pyndonkam ia ka jingbuh jaka ba la buh thikna na ka bynta u aktor .
Ka jinglut baroh jong ka projek kumba la khein ha ka tarik ka long Rs 2391 . 36 klur tyngka . Ka jingpynlut kaba long Rs . 769 . 09 klur la pynlut ha kane ka projek haduh mynta ka sngi 2020.
Ym don uwei ruh uba lah ban leh kumta .
Nga kit ia ka jingkit jong ka teng teng namar nga lah ban pyniaid ia kiei kiei baroh khlem da pynkitkhia ia ki .
Ngam nym shongkurim ne pyniakhlad ia ka .
U kpa jong u u don ka jaka die sha .
U SC u la pynkynriah ia ka mukotduma jong u Virbhadra sha Delhi High Court
Ka paw ba ka don ka jingiakren shaphang shano la ring ia ka phlim .
Hynrei kan sa kylla sha ka jingbha shen .
U Manish Aggarwal , u khlieh jong ka kam jong ka ZEE5 India u la ong : Ka Final Call ka dei ka jingwan nyngkong jong ngi sha ka jait web series kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynkylla kot .
Un sa iakren bad ki nongialam jong ki lai tylli ki party bad un sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Kumno ka long ka jingshem jong u ha kaba shooting ha India ?
Ki kamra kren ha ka internet ki lah ban pynlut por bad ki nang kham iadei bad ka jingthut ha ka jingiadei .
Lada ki tourist kim wan hato ki para bangeit Nishad jong nga kin lah ban kamai ia ki jingbam ba man ka sngi ?
Ynda la wan ka kali ka la mih sha ka kad liengsuin .
Kane ka jingpynshlur ban siew kloi pynban kam ju long ha kito ki nongrep kiba siew hadien shisnem ba ki la ioh ia kum kine ki ram .
Nga long uba donbok ba nga shong bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kynmaw ia ki jinghikai shna jingshna jong phi ha kindergarten ha ka por ba phi dang sdang ban shna stencil ?
Ka Mahindra ka la die haduh 8 , 930 tylli ha u bnai September 2017 haba ïanujor bad ka 5 , 744 tylli ha u juh u bnai ha u snem 2016 .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki paralok ki la iaroh ia u aktor namar ka dur thymmai jong u .
Ki don ruh ia ki jinglong kyrpang jong ki .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba tip ia ka jingshisha ba ia ka jingpyrta , Quit India la thaw da u Dr . U Yusuf Meher Ali .
Ka jingtrei bad u Rahman sir ka long ka jingshem kaba thymmai bad kaba thymmai man la ka por .
Ngi sngewkhia tang ia kita .
wiki internet pages nuksa ka Wikipedia , internet ba jop .
" " " U satellite ba nyngkong eh jong ka pyrthei ba la thaw briew , u Sputnik X la phah da ka Russia ha u Lber 1957 . " " "
U bym iaineh un shah siew kylliang na ka bynta la ki jong ki lynti . kumjuh ruh u briew uba bha un ioh ia ka bainong na ka bynta ki lynti jong u .
Hynrei ha kane ka kynti u Jairam Ramesh kum u myntri ka tnad mariang u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U President Hamid u la sdang ia ka jingiakren kaba thikna bad ki seng sain pyrthei kiba la register halor ka jingthaw ia ka EC kaba thymmai .
Ka seng niam kaba long ka rukom synshar supremacist kam long kaba jylliew ne kaba laitluid than .
Nga tharai ba u Patel u dei ban pynpaw thikna lada u ïadei bad u president ba shipor jong ka BCCI u Shivlal Yadav .
Ka Picot ka dei ka kyntien kaba pyndonkam ha ka kam shna jain .
Balei ym don um ha ki pipe ?
U la plie ia kawei ka tnad bank ha Jangla bad sam ia ki shithi jingmynjur ban shim ram hapoh ka Mudra Scheme ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka liang pyrshah, ka Nifty PSU Bank ka la kiew.
Hynriew ngut ki ophisar ba la rim ki la iasoh bad ka BJP ha ka jingiadonlang ka Smt .
Ka dei kawei na ki shiphew tylli ki skulbah ba pawnam ha ka ri , u la ong .
U la kylla long u paralok ha kawei ka kompeni jong ki nongthew jaka ha London .
Kumta , ngi la ai ia kane ka dawai kaba pait ia ka jaitbynriew .
Ka madan Torrhen ka jngai tang 40 league na kane ka jaka .
Nyngkong kan don kaba phi lah ban bat , phi lah ban pyndonkam ia ka bor kaba rit ha ka bat screw .
Kumba long mynta 69 tylli ki EIDCS ki treikam ha ka Jylla .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors degree lane Masters ha kaba duna ia ka 60 percent ki marks .
Ka jingdon ki paiñkhana ha ki katto katne ki ïing bad ka jingbymdon jong kijuh ha kiwei pat ki pyndonkam ban thaw ïa ka jingïapher .
U nongrwai na America u John Legend u la shah pynkup burom mynta u snem kum u briew uba itynnad tam ha ka kot khubor People .
Watla ki don tang arngut ki nongialehkai ha ka liang ka kjat , ki dei ban ioh ia ka kam kaba rit katba ki nongtied ki pynneh ia u lain shabar jong ka tduh .
Ai ia nga kawei kaba bha .
Yn shna ia ka ha ka karkhana Halol jong ka company kaba don ha Gujarat .
Ngam dei uba bieit haduh katta katta ba ngan ym tip ba ka tnga jong nga ka la iap .
U heh ka BJP u J P Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ruh ki la ai khublei ia ki nongthep vote bad ki nongtrei ka party ha kine ki jylla .
Ka shim por katto katne ban tei ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jinglehkai khana , bad kano kano ka jingpynthut ka pynpra ia ka jingbteng .
U sngewtynnad bha ia u kpa jong nga .
Ngi sngewskhem ba ka jingpyndonkam ia ka bor kam lah ban ialam sha ka jingpynbeit .
Hato phi la iohsngew ia ka carbonari ?
Ka bai bylla ba la siew na ka bynta ka jaka sah .
Nga ju khmih lynti ban tip ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingim jong nga .
Kumta balei ba ka India kam dei ban leh kumjuh lyngba ka jingthaw ia ka ain ?
Khnang ban lah ban batai ia ka jingleh pyrshah jong u , u myllung u kyrpad ia ki dur kiba jylliew .
Ha Haryana ka curfew mynta ka sahkut tang ha Sirsa .
Ka dei ka suit thuk thuk kaba rim .
Hynrei ngam pyrkhat kumta , u la pynskhem .
Kumta ngim don jubab ia kata ka jingkylli .
" " " Ngi la pyntip sha ka Sorkar Delhi shaphang kata . "
Ka jinglong ba kyrpang jong ka ka long ka jinglong ba jem jong ka .
ki daw jong ka jingjynjar bad jingjynjar kim dei ki jingwan tuklar jong u blei hynrei ki dei namar ki ain jong ka mariang kane ka la long ka jingmut thymmai jong u .
Kynmaw ba ka graph ka kynthup tang ia ka jingtrei ha ki karkhana .
Kane ka kynhun ka la iakynduh ia ki Deobandis ha Kabul ha u bnai December 1915 .
U don ka jingshemphang kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka Quran bakhuid ka ong : Ko phi kiba ngeit !
" Ka khynnah kynthei ka phong ia ka jain skul bad ka rong saw Abaya ," " la ong u nongaiktien jong ki pulit . "
U Myntri Myntri ka sorkar pdeng u Uma Bharti ruh u la tyrwa ban iehnoh kam , hynrei ym pat don ka ktien kaba shai haduh mynta .
U PM sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bus ha Neubise
Hadien kata la ai por ia u .
Ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka jingialang ki la iathuh ha ka TOI ba u heh ka TRS u la kyntu ia u Stalin ban iasoh bad ka Federal Front bad u president ka DMK u la khot ia u nongwan jong u ban iasoh bad ka UPA .
Pragya Thakur , Godse bad ka jingeh ban pynhun ia ki BJP .
Kumba ka long mynta, ka Tamil Nadu Civil Supplies Corporation ka don 10 tylli . 84 lak MT ka jinglah ban buh marbam ha ki 234 tylli ki jaka buh marbam lajong .
Kaei kaei kaba phi donkam , u nongpyniaid lynti , ka tarik bam ja miet , ka tyrpeng ban iam ?
U Abdur Rahman MP , u Enamul Haq Shamim , organizing secretary jong ka Bangladesh Awami League , advocate Sirajul Mostafa , president jong ka district unit Awami League , u Majibur Rahman , general secretary , nalor kiwei pat kiba la iadon lang .
Ka India ka dei kawei na ki phra tylli ki ri kiba shna kali ha ka pyrthei .
U Ray uba dei na California u la ju sngewtynnad bha ia ka Spears .
U aktor Farhan Akhtar u la kyrshan ia u aktor Hrithik Roshan ha ka jingiakhun kaba dang iaid shakhmat bad ka actress ka Kangana Ranaut .
Ki pulit ki la siat ia ki kuli bad ki kuli pynjait ummat .
Ha ki katto katne ki ri ki don ki nongbah baroh kawei ba la shna da ki iing nar dewbilat .
Kumta phai noh na ki ! Ka sngi ba u Nongkhot u khot ia kaei kaei kaba shyrkhei , .
U actor Mukesh Rishi u la ioh ruh ia ka Challan na ki pulit jong ka Delhi namar ba u la niah ia ka bike khlem ka helmet jongu namar ba u dang leit ban tem ha Ram Leela .
Nga la sngewthuh bha ia kata .
Ki nongbishar Israel kim shym la shah ban leh ia kane .
Ha ka jingiakhun kaba khatduh ka Jaipur Pink Panthers ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba rit ha ka Bengal Warriors .
Ka jingpyrshah kaba khlain , ka jingkhuslai , ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ka jingpynbor jong ki paralok , lane ka jingbym don ki jingmih kiba lah ban iohi ka lah ban tynjuh ia ka jingshah shitom jong ngi . Hynrei pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ngi la shah pynsniew , u la ong .
" " " Ka jingailad ba 5 bps na ka bynta baroh ki ram iing la ai lada pyntreikam lyngba ka YONO , " " " ong ka jingpynbna . " " "
Kane ka bynta ka donkam ia ka jinglah kaba bha ha ki jingialehkai ruh kumjuh , namar ia ki kam jong ka sngi ialehkai la sumar da une u nongialam .
" Lada kane kan bteng , ka synshar paidbah kan long baroh . " " "
Ia kane ka pack la khot da ki sticker Opi , ia kane ka pack la pyni dur da u nongdro dur na Colombia u Oscar Ospina .
Nga la iohi ia u tang shisien , ha ka por shuti skul , ha ka por ba nga don ha ka shnong ki kpa tymmen jong nga Gopinatham , hajan Hanur ha Karnataka .
U nongialam ba rangbah u la pynlong ia ka puja bad u la sam bhog sha ki nongmane .
Kynmaw ba u pi u dei tang u nombar .
Ki bor jong u ki la ai ia u ia ka jinglah ban lait na ka Dujok .
kumba long kiwei pat ki nongialehkai kriket nga kwah ban phong ia ka sopti rong saw bad ban mihkhmat ia ka India ha ka World Cup .
Nga la ju don hangne ​​mynshuwa hynrei ngam lah ban wad bniah ia ka ha ka rukom kaba nga kwah .
Ka rukom surgery ha kaba la plie ia ka thliew lyer da ka tube ban thaw ia ka lynti na ka bynta ka lyer .
Ka tnga jong nga ka la iasoh bad nga hangta hadien ka jingshongkurim jong ngi . Ynda la kha ia ka khun jong ngi , nga la pyrkhat , Hooid , kata ka iehnoh ia nga shabar .
Ka Zakia Jafri kaba dei ka kurim jong u MP ka Congress u Ehsan Jafri ka la ai ia kane ka dorkhas .
Nga pyrkhat ba ka jingithuh ia ka jinglong ba janai jong ka party ka long kumjuh na kata ka jaka .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingtei kiba la lait im na ka jingshah pynjot haba ki nongwan hiar thma ki Dutch ki la sdang ban pynpra ia ki jingtei jong ka Katholik .
U pawnam kum u aktor ba kyrshan bad u la ialehkai ha palat 200 tylli ki phlim bad ki TV .
U Vivek Oberoi un pynmih ia ka phlim halor ka jinghiar thma jong ki IAF ha Balakot
U la iashim bynta ruh ha ka prokram iakren bad u la iakynduh bad u Dr . A P J Abdul Kalam u President barim ka ri India .
Ka don ka ioh ka kot ha ka ri ha kaba bun ki kynthei ki bym don kam ei ei ki shah bam ha ki tnga jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka la kot sha ka 63 percent .
Une u aktor u la ak ha ki phlim ba pawnam bapher bapher .
U node , lane ka rack baroh kawei ka lah ban fail ha kano kano ka por .
Ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti , ki nongialam sengbhalang bad kumjuh ruh ki katto katne ki kynhun imlang sahlang , niam bad sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ha ka rukom treikam jong ka Kerala, u nongthied lada ïasam 12 percent na ka jinglut jingsep, u hap ban siew ïa ka pisa ba la ai jingïarap Rs 15, 120.
Kaba kham pawnam ka long ba hangne ​​ha Penn ngi don ka Positive Psychology Centre ba la ialam da u Martin Seligman , ka Angela Duckworth bad kiwei kiba la pule ia ka jingkmen la palat shisnem .
U Secretary jong ka tnad u Smt . P . U Gopinath , u la kyrpad ïa baroh ki nongtrei ban noh synñiang da ka tulop shisngi da ka mon sngewbha sha ka PMNRF .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha jong ka ri India ka la pawnam dang shen ha kylleng ki lad pathai khubor ha ka por ba u nongïalehkai kriket u Virat Kohli u la shongkurim ïa ka aktress jong ka Bollywood ka Anushka Sharma .
Paralok , Shuwa ban wan shane nga la leit jngoh ia ka campus jong ka International Research Institute .
Ka jingjur jong u slap ka la pynjot ia ka Kerala , Red alert la pynmih ha ki 7 tylli ki district .
Kumno U Jehobah u pynlong ia ki nongmane jong u ban long ki nongtrei ?
Ki la pynkhuid ruh ia ki jaka .
Ka long kaba donkam ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Ia kane ka rel kaba don ka engine bad ar tylli ki coach la ai sngewbha da ka Railway Board .
U President u la ai khublei ïa u Bah Shorten na ka bynta ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ha Australia na ka bynta ka jingïadei kaba bha bad ka India , bad u Bah Shorten u la jubab da kaba khot ïa ka India kum ka priority na ka bynta ka Australia .
Ha u snem 2001 ki don 58 ngut ki nongshong shnong .
Kine ki samla pule ruh kim shym la ai ia ki jingthoh .
Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta jong ngi baroh .
Ngam shym la khuslai satia .
Ka case pyniap briew ka la register ha thanat 2020.
Ka mat ka la pynlong ia kiba bun ban ialeh pyrshah .
Kumjuh ruh ka jingdih kyiad palat ka pynsniew ia ka koit ka khiah .
Ki la iathuh ruh ba lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Ym shym la don ka jingpynsangeh ia u Mahabal watla .
la u kpa tymmen jong u la khot u Shiv Din Singh bad la buh ‘ Babu’ ha shuwa jong kata ka kyrteng ban pyni ia ka jingburom .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ruh ka la suki namar ka jingshlei um .
U trai jong ka Society Motors , u S . U P Agnihotri u la ïathuh ha ka Business Standard ba ka jingdie jingdie ha ka por lehkmen ka la hiar sha ka 35 percent haba ïanujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka EESL ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ha kaba pynbiang ia kine ki kali sha ki tnad Sorkar bapher bapher .
" " " Ka Jingiakren Malaysia Shaphang Ka Jingpyndonkam ia U " " " " Allah " " " Ka Bteng " " "
Palat 600 tylli ki jaka thep vote kiba pink yn buh ha ka jylla , na kine 100 tylli kin don ha Bangalore .
Kawei ka kmie samla , ka Mala , ka nongdie soh bad lai ngut ki khun ka batai ia kaei kaba la jia .
Ka jingduna jong ka jingkhang jong u shynrang .
Ka mut shisha ka jingpynkylla ia ka jinglong nongialam jong ka Congress sha ki pateng kiba dang rit .
Kumta , kaei ka ideology jong phi ?
Kane ka dei ka daw ba ka jingbishar bniah ia ki jingsngew bunsien la khot kum ka jingwad jingmut .
Kum ka jingkhot jong u u Ibn Shihab Zuhuri , u Abu Bakr bin Hashem bad kiwei kiwei ki la sdang ia ka kam ban lum bad lum lang ia ki hadith .
U Dawood uba la sngewlyngngoh , u la ieng hangta da ka jingtieng ia ka jingshlur jong ki .
Bad nangta u la ong , Um dei marwei .
Napdeng kiwei pat u la iohi ia ka jingleh arsap jong ki lyngdoh niam .
Nga khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , u la ong .
Ia ka INSV Mhadei la ai kyrteng da ka wah Mandovi .
U Ronan u lah ban don ki jingkylli na ka bynta jong phi .
Bad ka para jong nga ka Judith ka don ar snem shiteng .
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ka Rs .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iing Mumbai . 8 ngut kiba mynsaw
Bad ka jylla Maharashtra ka long kawei na ki .
Tang kito ki kyrtong kin ioh ia ka jingrung ba khatduh sha ki IIT kiba hap ha ka kyrdan ba 20 percentile jong ki kyrtong kiba jop ha ki jingmih jong ka board ha kata ka snem .
Ka ktien U Trai ruh ka la wan ha nga da kaba ong ;
Bad nangta sa ka Internet .
U la khot ruh ban pynkhlain ia ki forensic lab ban pynthikna ia ka jingtest kaba biang bad kaba stet ia ki nongmuna .
Kane ka kynthup kyllum ia baroh ki kam pyntriem kiba u la don bynta , ki la pyrkhat .
Ki 50 ngut ki nongpyniaid ba hakhmat eh ki trei ha ki bynta bapher bapher ha kaba 15 ngut ki nongpyniaid ki wan na ki bank bad ki kam pisa tyngka .
Navjot Singh Sidhu : U PM Narendra Modi u la iarap ia ki nongkhaii , u la iehnoh ia ki kompeni sorkar .
U bah Liu u la ong ba ka China ka ngeit ba ka jingpynkiew khajna kam dei ka lad ban weng ia ki jingeh bad ka long kaba mynsaw ia ka China , ia ka America bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Nga don ka jingkynmaw kaba bha .
Ka mang tyngka kaba Rs 3 . 60 lak Crore la mang na ka bynta kane ka prokram .
Ka 6th Academy Awards ka la long ha ka 16 tarik u Risaw 1934 ha The Ambassador Hotel ha Los Angeles ha California .
Ka jingshisha , ka akor bad ka jinglong briew ki la phet krad .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ka jingïalang jong ki nongpynïaid jong ka skulbah pdeng ba la khot da u President naduh ba u la shimti ïa ka kam .
Napdeng ki 9 , 57 , 590 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka exam , baroh ki don 4 , 56 , 625 ngut kiba kwah ban iashim bynta ha ka jingshisha .
U Bukhari u la long ruh u president jong ka Adbee Markaz Kamraz kaba dei ka seng jong ka kolshor bad ka thoh ka tar ha Kashmir .
Katei ka jingkren ka long hadien ba u Secretary jong ka US u Rex Tillersons u la leit jngoh ia ka jylla Afghanistan , Pakistan bad India ha ka taiew ba la dep .
Ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia .
Ka jingshit jingkhriat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khniang .
Kumta , ngi kwah kumba la iakren ha ka slide .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Nusrat Rahimi u la ïathuh ha ka The Associated Press ba ym shym la don kano kano ka jingtip kaba shai halor ka daw jong ka jingbthei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad kit kali bad surok bah u Dr . Tushar
Kan pynbha ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ka lynti rel .
Ka khun jong u president barim ka Sharmistha Mukherjee ka la thoh ruh ha ka twitter halor u kpa jong ka .
Ka Lieng shipai duriaw ka Japan ka leit jngoh ia ka Kochi
Kane ka dei ka ri kaba pynjot ia ki tiar ialeh bad teh da ka jingieit bad jingieit .
Ka Jyoti kaba dei ka kmie jong utei u khynnah ka la kylli na ka tnad khubor India ka ANI .
Peit ia ka Kyrteng ha ka Kshaid .
U soh jong ka jingstad u kynthup ia ka jingshemphang , ka jingsngewthuh bad ki jinglong ba donbor kiba donkam eh da ki nongsynshar , ki heh rangbah bad ki riew donburom .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Birender Singh u la ong ba ia kane ka jingpyntreikam ba la pynsted yn pynurlong da kaba ai ia ka jingmang pisa kaba kham bha bad lyngba ka rukom ai pisa kaba la pynkylla ha ka Scheme .
Mynta ka sngi u Myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah un kren ha ka Maha Janadesh Yatra jong ka BJP ha Solapur ha Maharashtra mynta ka sngi .
Ka don ka dak stop bad kawei pat ka dak hapoh jong ka .
Haba ïadei bad ki phang jong ka kam jadu , kane ka phlim la pynshong nongrim na ka ‘ Mobius Trips ’ ka khana lyngkot ba la thoh da u kpa jong u Konkona Sen Sharma .
Ia ki engine rocket lah ban shna ha India bad pyndonkam ha ki rocket jong ngi , la ong u Sivan .
Arngut ki briew ki la iap bad san ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi la jied ia ki kyrtong kiba ialeh jur ne kiba pynduh ia ki vote jong ka BJP .
Teng teng ngi ju shong hapoh ka miej nar kaba la shna khnang ban iada ia ki lada ka iing ka twa .
Ha ka por mynstep la lap ia ka met jong ka ba la bret ha ki khlaw .
Ka iing jong nga ka shah ktah ha ki nongtuh hynriew sien .
Hato ka long kaba bha ban weng ia kane ?
Ha ka jingshah pyniap jong ka Gulberg society 69ngut ki briew kiba kynthup ia u MP barim jong ka seng Congress u Ehsan Jafri ki la shah pyniap .
U la shah hikai ha MCA .
Ia ka Windows 10 la shna khnang ban treikam ha ki tiar bapher bapher kiba kynthup ia ki Laptop , Tablet bad ki smartphone .
Ym don jingthmu ban rung ha ka sain hima sima .
" Ka kompani ka la ong ba ka la thep tang ia ki dawai kiba kyrteng Divya Swasari Vati , Divya Coronil tablet bad Divya Anu Tel ha ka karton na ka bynta ban " " phah shabar " " . "
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Kam long kaba lah ba ka India kan leh kumjuh bad ka China .
Hadien ba la shimti ia ka kam , ka Sorkar kaba mynta ka la wanrah 7 tylli ki rel thymmai .
Rs . 6 . 65 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbiang ia ki synduk geometry , ki atlas bad kiwei kiwei . ka 9 . 67 lak ngut ki samla pule .
La ïohi khatduh ïa u Amitabh Bachchan ha ka phlim ‘ Pink ’ .
Da ka jingmut kaba pynjot bad ka jingpyni kaba khlain bor , u la pynkylla ia ka jinglamler .
Kiba bun ki briew ki la rung sha ka Kerala Congress na kiwei pat ki party khamtam ka Congress .
Hadien ba la plie ia ka Bhavana baroh arngut kin don ka jingiakren arliang mamla hangta .
Hadien ka core meeting u heh ka jylla ka NCP u Jayant Patil u la kynnoh ba katto katne ngut ki MLA ka BJP ki don ka jingiakynduh bad ka party .
Ha ka jingshisha , ka long kaba duna .
New Delhi 9 Iaiong : Ka pisa kaba palat 642 klur ka la lut ha ki jingleit jingwan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh shabar ri ha kine ki hynniew snem ba la dep .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Man Mohan Singh bad u Suresh Chand u GP Thapliyal u Harish Kalra bad kiwei kiwei .
Ki jait khajna bad ki cess : .
Ki bahaïing jong ka ki la kam ba la thang im ïa ka da u nongshah kynnoh .
Baroh 22 ngut ki la pyniap ialade bad 3 ngut ki la pyrshang ban pyniap ialade .
" Ka long ka jingdonkam histori . " " "
Ka jingpynlait ka long tang kawei ka tweet .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh ïa ki kor ki bor jong ka ban ai ïa ka jingïarap baroh sha ki paidbah kiba leit jingleit hadien ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka la long ka lad pathai khubor jong ka seng Komunist Brazil .
Ka jingpyniaid ba la tyrwa ka hap hapoh ki jingmynjur ba donkam jong ka ain bad kiwei kiwei bad la khmih lynti ba yn khang noh hapoh une u snem mang tyngka ba mynta .
Ba bha ia ki Democrats !
Yn pyni ia ki model jong ki missile ba la shna da ka DRDO ba kynthup ia ka Astra , QRSAM , MRSAM , Brahmos , ban pynksan ia ki jingkiew ha ki rukom tiar missile .
Kane ka jingpeit bniah ka iadei bad ka Internet ruh .
Dei u Savarkar ym u Muhammad Ali Jinnah uba la pyniabynta nyngkong ia ki Hindu bad ki Muslim kum ki ar jaitbynriew .
Ka Ukwa ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Balaghat ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Kaei kaei kaba la buh hangne ​​hangtai ne ha kylleng .
Ka IGL ka la pynkiew khatduh ia ka CNG ha Delhi da 2 tyngka shi kilo sha ka 32 tyngka shi kilo naduh ka 1 tarik u Lber .
Ia ka ZnBr2 2H2O la pynkhreh da kaba pynkhuid ia ka zinc oxide lane ka nar zinc da ka hydrobromic acid .
Ka jingeh ha Kashmir ka la mih namar ka Congress , ong u Shah .
U la buh ia ka dor ba kongsan jong u ha ka INR 1 . 5 klur
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong phi sha India .
Ha kane ka jingïalehkai 12 tylli ki kynhun ki la ïashim bynta .
Nga ngeit skhem ba ngin sa jop .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar kham mynshwa u la ong ba ka jylla jong u ka lah ban iasam ia ka um wah bad ka Karnataka na ka bynta ban dih bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u na ka bynta ka jingiakren arliang mamla .
U Naidu u la pynlut ia ka sngi kaba ar ha Hyderabad bad u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Telangana TDP .
Irani Cup : U Akshay Karnewar, u rangïalehkai ka Vidarbha, u pyni ïa ka jingtbit ban ïalehkai arliang mamla .
Katno ka long kaba eh ban sdang ?
Katkum ka kot , u boss bunsien u buh ia ka sur ha ka jaka trei , kaba kiwei kin bud .
Kane ka jaka ka don ha Canada .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka roi ka par bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Pynwandur ia ki rukom treikam jong ki tnad treikam , ki briew , ki rukom pyniaid ia ki briew bad ki rukom treikam hapoh ryngkat bad ki jingpynshlur ia ka jingtreikam kaba biang na ka bynta ki nongtrei , bad pyntreikam ia kine ynda la mynjur da ka Board .
La pynkit mar mar ïa une u briew sha Government Medical College and Hospital , Sector 32 .
Kumta la rakhe ia ka Ram Navami ban kynmaw ia ka jingkha ia U Blei Rama .
Tang 200 tylli ki karkhana ki lah ban pyndonkam ia ka bor ding na ka bynta ban pynmih ia ki .
U Sajwan , ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka HIHT ki la don lang .
" " " Balei phim bam ? " " " " Ngam shym la bam namar ngam shym la thngan . " " "
106 tylli ki district kiba kynthup ïa ki 10 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India , kiba la batai ba ki dei ki bynta jong ki kam jong ka Left Wing Extremism , ki pynlong ïa ka Red corridor .
Hynrei ki riewstad Sikh kiba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingthoh jong u ki la wan iarap ia u .
U pud u sam uba jan tam jong kane ka jaka u long 5 km na Teknaf .
= U Ji Dong Cheol u la jngi na ka jingkieng Hankang . =
Hynrei , hynnin ka miet dei ka Alia bad u Sidharth u lok jong ka uba la iathuhkhana kiba la iawan lang ban iakynduh ia u Karan .
U Dr Gurbuxani u buh ia ka ha ka rukom kaba itynnad bad kaba dei : ‘ U myllung bashisha u ju rwai ia ka Jingshisha bad ka Jingshisha kam lah ban iap bad kam lah ban pynduh jait ia ka .
Ka pynduna ia ka jingpang kpoh bad tyrpeng ha ka por ba wan bnai .
Ki don ki nongthain jain bad ki nongkhaii jain bad ki dukan ha kaba lah ban thied ia ki basket , ki tiar , ki jingiwbih bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang bha kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka jylla .
Nga la kham trei bad ki khynnah shynrang kiba kham rit kum u Ashton Turner , u la bynrap .
U Sunil Grover kum u aktor ba hakhmat eh .
Ka jingthoh kaba kham pura ka la mih ha ki kot khubor jong ka America .
Kine ki kynthup ïa ki nongkheiñ jingdiah , ki nongwad bniah ïa ki jingtreikam , ki engineer , ki stad kompiwtor , ki actuary , ki physics bad ki nongpule mashin .
Ka sienjam kaba nyngkong kan long ban ithuh ia ki .
Ka Nice ka la pyniaid ia kane tang shi bynta .
Ki seng kolshor Library 2 , club 97 , cinema hall 2 , kynhun theatre 2 , seng thoh kot 3 , seng sports 1 .
Ha ka jingkylla , kan ai pisa ia u ban phet sha UAE .
Ka jingiadei kaba jan ka lah ban jia haba khein ia ka jingshaniah kaba la buh ha kine ki kynthei .
Ka jingkylli jong ka eksamin kaba hadien ka dei ban long kaba eh .
La ai ruh ia ka jingbam ha kaba kut .
Katba ka BJP ka la thombor ia ka sorkar namar ba ka pynlong ia ki khynnah skul bad college ban wan sha katei ka jingialang .
Ia kum kane ka dkhot kaba pura ha lade hi khlem don jingiadei bad ka dkhot kaba mynshuwa ne ka dkhot kaba bud la khot Muktaka .
Da kaba sngewnguh ia kane , u Dabid u la pynbna ia ka jinglong skhem , ka jingbym lah ban pynkhih , jong ka jingieit jong u ia u Nongpynim jong u . Da ka jingsngew ba jylliew u la rwai : Ka dohnud jong nga ka skhem Ah Blei ka dohnud jong nga ka skhem .
Ka dei ka dak ba phi long kiba bha .
Une u briew u shah shitom na ka bynta jong nga .
U Shri Piyush Goyal u la pdiang sngewbha ia ki Dkhot bad u la pyntip ia ki ia ka jingkiew kaba pawnam kaba long 9 percent ha ka jingpynmih dewiong da ka CIL bad 23 percent da ka SCCL kaba la ioh ha ka FY kaba mynta .
U Kann u pyni ba ka kaiphod kaba lah ban shaniah kaba nyngkong eh shaphang ka jingdon jong ka jainkup ha Trier ka dei naduh ka snem 1196 .
Nga ai khublei da ka dohnud baroh ia ka kynhun jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ban shna ia ka phlim .
Shiteng na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
lait na U , kumta phi baroh phi thmu pyrshah ia nga , te phin ym ai jingjahthait ia nga .
Ka kham bha ban ia kren uwei bad uwei pat , ym uwei shaphang uwei pat .
Kata kan hap ban leh .
U la tem ha ka show Shantiniketan kum ka jingiarap ia ka fund jingkynmaw ia u Tagore ha New Empire theatre ha Calcutta .
Chairman bad nongseng jong ka kynhun Adani u Gautam Adani .
Ha kata ka por , ka jingbitar jong ki jingpyniap briew bad ki jinglute ka la jah noh .
Ka Mfine : Ka dei ka jaka ai jingmut na ki doktor online bad ka jaka ai jingsumar lyngba ka jingstad thymmai bad ka lah ban pyniasoh ia ki jaka wad jingpang , ki jaka die dawai bad kiwei kiwei .
Hynrei da kaba pynrem jur ia ki jingkynnoh , u Gambhir u la ong , Ngan iehnoh ia ka jingiakhun elekshon lada ka jingkynnoh pyrshah ia nga ka long kaba pynshisha .
U nongrep um dei u riew sheptieng kumba la ong u myntri ka rep ka riang , u Kumaraswamy u la ong .
Haba ki nongrep jong ngi kin khlain tang kumta ka ri jong ngi ruh kan khlain .
Na kiba iap , 31 ngut ki dei ki shynrang bad 13 ngut ki kynthei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia kumba ar kilometer na ka
Ki tnga khamtam ki lah ban shah ktah ha ki lad pathai khubor , kiba ju pyni ia ki shynrang bashisha kum kiba donbor bad kiba leh donbor .
Ki nongïarung kyrteng jong ka ri India ki ïoh khur hynriew tylli ki khusnam ha ka SAARC Film Festival
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki jingshim ram ha une u snem ba mynta ha ka snem ba la dep , ka jinglut jingsep jong ka jingshim ram ka la hiar bha haduh mynta .
U Puram uba la jop ha ka jingiakop shna jaka sah ha ka suinbneng ha ka thain Asia 2018 bad la buh por ban iashim bynta ha ka final jong ka pyrthei ban long ha NASA , USA .
Ka jingpynlut jong ka ha ka Q3 ka long 12, 911. 85 klur , kaba kot sha ka 89 . 74 percent na ka jingdie kaba pura .
La kynnoh ba u nongpyniaid ia ka jingbuh kam u la pyrshang ban leh beijot
Ka SJP bad ka liangpyrshah ba kongsan ka Nepali Congress ki la kyrshan ia kane ka jingleh jong ka sorkar u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli .
Ka jingtip lano ngi la pynkhreh ban shongkurim ka long kaba kongsan . Namar ba kane ka iapher na uwei u briew sha uwei pat , ki Jingthoh Bakhuid kim shym la buh ia ka rta .
Hato ka Mediclaim policy ka kdup ia ki jingpang , jingpang ne accident kiba jia ha kiwei pat ki jylla jong ka ri India ne shabar ri ?
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong u kiba la khlad noh .
Lada phi dei u nongleh kam sniew ba la shah rai pynrem , lada phi la donkti ha ka kam runar , la pyllait noh na ka kam shipai khlem burom , phi la tbit ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Te, lada dei da ka phone, te , OK ! " " la jubab ka kynthei. "
" " " Ym pat don ba dawa ia ka met iap haduh mynta , " " la pyntip da ki tyllong khubor na ki pulit . "
Hynrei ka bol ka la hap tang khyndiat na u nongialehkai ha gully .
Ia kane la pyntip ia ngi da u Dushyant Dave u president barim jong ka Supreme Court Bar Association uba la don ruh ha ka jingkhawai shongkurim .
Mano ba la iathuh ia phi ? u la kylli .
Ka mukotduma kan wan ban buh jingthoh ia ki sakhi ha ka 9 tarik u Nailar .
Kane ka kynhun treikam ka kynthup ïa u Myntri ka tnad Pule Puthi u Sudhakar K , u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u CN Ashwath Narayan , u Myntri kam pohïing u Basavaraj Bommai , bad u Myntri ka Koit ka Khiah u B Sriramulu .
Une u nongïoh khusnam Yash Bharati u ïoh 11 lak tyngka , ka shawl bad ka citation .
U nongñiah jong katei ka bos u Govind Singh ruh u don hapdeng ka jingshah sumar .
Md Shahjahan , 4 , Station Road , ' J ' .
Ki por pynïapher katkum ki kyndon jingkheiñ jingdiah ba thymmai
Ki don shibun ki jingpher jong kane ka rukom ba kyllum .
Ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongshong shnong jong ka US shabar ri ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan tam jong ngi , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert .
Ha ka sngi palei u Khokon bad u Haji Selim ki la leit sha ki jingduwai Jumma ha Chawkbazar Shahee Mosque ha Dhaka barim .
Ka mot dieng jong u briew uba shong ha ka ben kaba peit sha duriaw .
U Randeep Singh Sujrewala halor ka jingkynthoh jong u PM Modi ia u Rahul Gandhi
U la kyrpad ia ka BJP ban pynpaw shai ia ka jingieng jong ka halor ka jingpyrkhat jong u Veer Savarkar halor ki masi .
La ai prasad ia ki nongmane ha ka lynti bad ki la pule ia ki jingrwai jong U Blei Shiva .
Na ka bynta jong nga , kam long kaba suk ban lum lang ia ka jingim jong ka da kaba thikna .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki lynti duriaw bad ka jingtuid khlem jingthut jong ka khaii pateng .
bad u la lum ia ka spah bad u la lum ia ka .
Phi la ju ialehkai ia kata , kaei kata , ' Operation ' ?
Ka frigate ka la pyndep ia ka jingpyntreikam ba khatduh jong ka ha ka 3 tarik u Naitung 2013 .
Ka don kaei kaei ha ka World Cup kaba pynmih ia ki jingialehkai ba kyrpang na ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Arngut ki riew paidbah ki la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki nong India ha kylleng ka LoC : Pakistan media
U tnga jong ka u la iathuh ba u la iakynduh ia ki pulit jong ka Petrapole hadien ba ka la sngew shitom .
Ngi iai bteng ban pynpoi ia kaba bha tam jong ngi .
Ka India ka kylla long ka ri jong ki ktien bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha kiei ki ar rukom ka niam kaba la pynbeit ryntih ka la khanglad ia ki briew ban ai burom ia U Blei ?
Ngim shym la sakhi ia kano kano ka jingshah thombor .
Ka jingmih ka long ka kynhun shipai kaba rem dor kaba la shim haduh 52 percent na ka jingmih jong ka ri India ha ka snem 1904 .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka jingiatai .
Ka petrol ka shong dor Rs 84 . 70 shi litar ha Delhi bad shi litar ka diesel ka wan ha ka dor Rs 74 . 88
Ka balang kaba la pynshitom bein ha ka kyrteng jong U Blei uba ka ong da kaba kren bein ba u dei u nongpynshitom bein . Pynianujor bad u Jeremaiah 7 : 31 . Ki Rom 6 : 23 .
Kiba bun ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalang lai sien ha ka shi taiew .
Nga la don 15 snem ha kata ka por .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Parkash Singh Badal , bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smt . Ha kane ka sngi la don lang u Harsimrat Kaur Badal .
Ki la lehbein ia u , ia ka tnga bad ia u khun jong u .
Ka Sputnik bad ka WION ki thmu ban pynheh ia ki jingthoh digital bad jingpynbna jong ki ar tylli ki ri da ka jingpynbha ia ka jingpyniadei da ka teknoloji .
Nga kwah ban kylli ia phi , phi la ioh 15 lak ?
Utei u Colonel u la thung kam kum u staff officer ha u commandant jong ka National Defence Academy u Lt Gen Jatinder Singh .
Ka jingbam ka dei ban don ia baroh hynriew tylli ki jingsma kata kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba jem , kaba pait bad kaba jem .
U Rahul Gandhi un pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka party ha ki ar tylli ki dorbar ha ophis treikam jong ka party jong ka jylla .
Ia ka sniehdoh jong ka sniehdoh lah ban iohi ha ka nuksa .
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka dei ka hok jong uwei pa uwei u khynnah .
Ka kapten jong ka India ka Harmanpreet Kaur ka la kynthoh ïa ka century ba nyngkong jong ka ha ka T20 na ka bynta ka India .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang .
Mynta ki don 3, 861 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
HYDERABAD : U nongai khubor ba pawnam jong ka telebishon u Sreemukhi u la pdiang ïa ka Green India Challenge , ka jingthmu ba la sdang da u MP ka Rajya Sabha u Joginipally Santhosh Kumar .
Katkum ka kaiphod ba la rah da ka Pakistan Today la ong ba arngut ki agent jong ka RAW ha ka dur kum ki diplomat ki pyniaid ia ka kynhun lehnoh ha Pakistan .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba kyrshan ia nga bad ia kiba bun kiwei pat ha kylleng ka ri .
U nongkren ba kongsan halor kane ka sobjek un long u Mr . Kenneth S Rogoff Professor jong ka Economics ha Harvard University katba u Mr .
Kum ka jaka buh jingthoh ia ki khanatang ym tang ba ka pyni ia ki tiar hynrei ka pyni ruh ia ki bynta jong ka jingrwai , ka shad bad ka drama .
Ki la don katto katne ki jingkylla kiba thymmai .
Ka jingdheng kali kaba jur ha Western Express Highway ha Vile Parle .
U Aaron Finch : Royal Challenger Bangalore na ka bynta Rs 4 . 4 klur
La sam ia ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop da ki spah million ngut .
Ka ri khlaw Atacama kaba long kawei na ki jaka kaba khriat tam ha ka pyrthei , ka don shaphang sepngi jong ka Altiplano . shaphang mihngi ka don ka khlaw Amazon kaba sngem .
Ka Colleen Taylor Sen ha ka kot jong ka , Ki Jingkhawai bad ki Jingkhawai : Ka History jong ka Jingbam ha ri India ka iapher .
Kumta ym shym la tip ei ei shaphang jong ka .
Ka jingrwai ‘ Party , Party ’ na ka phlim ka ban sa wan ‘ Bizli ’ la pyllait paidbah ha ka YouTube channel jong ka Jaaz Multimedia ha ka 24 tarik December .
Hynrei hato u editor u don por ?
Kane ka longïing ka la rakhe ïa kane ka sngi ha kawei ka nightclub ha Mumbai ha kaba la ïohi ïa ki riew pawnam u Vidya Balan , u Dia Mirza , u Sudhir Mishra bad u Vidhu Vinod Chopra .
Ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw ia nga .
Ka long kaba shu mih na ka jingkylli .
La khang ia kiba bun ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki stad saian ban trei bad ban pynmih kot .
Nga kham pyndonkam ia ka phone ban ialehkai games , peit ia ki social media , phah message , call , bad peit video .
MFA No . 1303 jong u snem 2001
Damn ia ka . Pynkynriah noh mardor na kane ka jaka ! Ngi donkam ia phi ban kynriah biang ko briew !
Yn synran lang ia u da u MP Satyapal Singh bad u B D Ram .
Hynrei ka phlim ka la ioh ia ka hok jong ka tang hadien shibun .
Kat kum ka jingiathuh khana pateng jong u Digambara u Ganadhara u la tip khatar tylli ki Purva bad shiphew tylli ki Anga .
U Gay u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka US ba u la leh bakla bad u la shah pynrem ha uwei pat .
U niah ia ka trok ban leit sha Kingdom Farm ryngkat bad ki mar bad ki mar rep bapher bapher . Um shym la shongkurim satia , bad u la iap ha ka snem 1971 .
Palat 8, 000 ngut ki kyrtong ki la ïakhun na ka bynta 542 tylli ki shuki Lok Sabha ha kylleng ka ri ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki jingkynthoh bapher bapher jong ki lai jait ki cone cell la pynbeit da ka jinglah ba ki protein ba pdiang ia ka jingshai jong ki kin shim ia ki photon jong ki jingjrong bapher bapher .
U dei ban don hangne ​​, hangno hangno .
Kum ka nuksa , u synran u Jakob u la ai jingmut ia kito kiba leh burom ia ki Khristan kiba riewspah ban ia kiba duk .
U Manish Kumar Sinha u la leit sha ka Supreme Court ban dawa ban weng noh ia ka jingshah pynkynriah jong u sha Nagpur ha Maharashtra .
Ha ki jingialang , u la khot ia ki riew shemphang kiba nabar ban iasam ia ki jingmut jong ki , bad u la ailad ia ki dkhot jong ka kynhun ban kylli jingkylli bha ia ki .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshit ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , u Shri Naidu u la khot ruh ia man la ki skulbah ban iadon bynta lang ia ki samla pule ha ki jingialap na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka stock ka la duhnong haduh 19 percent ha ka sngi Thohdieng , hynrei ka la khie biang katto katne ha ka sngi palei .
Ka jingïalang ka long kaba la pyni ha ka web .
Ka Nandyal bypoll ka long kaba donkam hadien ka jingkhlad kynsan u Bhuma Nagi Reddy uba la jop da ka tiket YSRCP bad nangta u la phet noh sha ka TDP .
Bun ki la leh kumta hapoh ki jinglong bym bha ha ki por jong ka thma , ka jingkhang bad ka jingshah pynshitom bein kaba jur . Kata ka la long kumjuh ruh ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kane ka jingleit jong u DG , ILO kan long kaba myntoi ia ka ILO bad kumjuh ia ka ri India .
Shisien ba la pyntreikam ïa kane ka projek yn nang kiew shuh shuh ïa ka jinglah jong ka Finance Division bad kiwei kiwei ki ministry kiba ïadei bad ki khynnah ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam hok ïa ki jingdon jingem .
Ngi wan sha ka Iyer , ngi don ki jingthew bapher bapher jong ka Iyer , kaei kaba ngi khein kum ka Iyer .
Nyngkong ki la shoh ia u driver jong nga bad nangta ki la shoh ia ngi baroh .
Ka dei ka iing syiem kaba la shna da u ice .
" " " Ki Nong Babilon bad ki nongmihkhmat jong ki, ki Sumeria ruh ki ngeit ha ka jingbun ki bneng bad ki khyndew " " "
Pynlong ban wad ia ka jingmut kaba kyrpang ha kawei pa kawei ka paragraph kaba iadei bha bad ka phang jong ka lynnong .
Balei kum kane ka rai kynsan kynsan ?
Hadien kane ki pulit ki la kem bad kem ia 6 ngut ki samla pule kiba la pynmih ia ki jingpyrta .
" Hynrei u Jisu ruh u la ong : " " To iai pan bad yn ai ha phi . " " "
Ka la kyrpad ia u Krishan Kumar ban weng noh ia ka jingujor jong u ruh kumjuh .
Ïa kane ka Committee la thaw mardor hadien ba la thaw ïa kane ka Sorkar .
Ka U . S . Ka sorkar ka ngeit ba ka long kaba lah ban long ba kiba bun na kine ki pisa la pynmih ha North Korea .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri , u Shri Narendra Modi u la pyllait ia ka pisa kynmaw kaba Rs . 100 ngut ki balang ban rakhe ia ka jingkha ia u Rajmata Vijaya Raje Scindia mynta ka sngi lyngba ka video conference
Nga siew 15 cr khajna kamai na ki 5 snem ba la dep n dang hap ban siew 5 lak tyngka sha ka ophis jong ka BMC na ka bynta ban pynlong ia ka ophis jong nga
Ka sorkar ka hap ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha kum kine ki kam runar , ka la ong .
Kumta , ia kane ka linear array baroh kawei lah ban pyrkhat kum kawei ka element , bad nangta kata kawei ka element ka nang ioh biang n sien .
Ka Sorkar bah bad ki nongkit kali shimet ki pyniaid ia ki lynti bus bad kawei ka lynti tram .
Ka DLF ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 55 percent ha ka kynta ba khatduh jong ka jingkhaii namar ba ka stock ka kiew na ka 255 sha ka 293.
U Suresh Prabhu u la khot ruh ia ki buit thymmai ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jingbam , ki soh bad ki jhur .
Baroh arngut ka kmie bad u kpa ki donkam ban tip mano ba ki khun jong ki ki iakynduh bad ki leh aiu .
Ka phlim ka don ka kyrteng ' Isai , ' kaba u sngewtynnad eh ka long ka jingrwai .
Ka jingshlur jong phi kan ïarap ruh ïa phi ban ïoh shuti na ka bynta ki jingïalang Khristan bad ki jingïalang bah .
U la pyntip lyngkot ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei arliang mamla khamtam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki jingbun ki dohkha nangta ki shah ktah namar ki khniang bad ki khniang trai ri ki long ka lad bam ba kongsan jong ki .
Ka jingjrong jong kane ka projek baroh ka long 16 . 5 km . bad ka jinglut jong ka projek baroh kaba la antad ka long Rs . 8574 . 98 Kr
Ka Turkey ka tieng ia ka Brazil .
" " " Kaba ar , ngi la kdew bunsien ba ka jingshaniah jong ka bank system . . . ha India ka long shibun eh ha ki nongthep pisa . "
La hikai ia ki kumno ban shna ia ki jingbam kiba tei met bad ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u bad ka GRP ha Bathinda .
Ym shym la don ka jingpynshitom bein , ym don ka jingpynshitom bein .
Ki jingpynkylla ia ka Section 28 ba la tyrwa :
La pynïaid ïa ka da u nongpynïaid ba dang thymmai .
Kumba 500 tylli ki jingshakri ha ki tnad bad ki agency jong ka Sorkar mynta lah ban ïoh lyngba ki web portal ba la buh kyrpang bad ki Akshaya Centre .
Ka jingiadei jong ngi bad ki para briew baroh ka dei ban long kaba la pyniaid da ki nongrim blei . U Petros u la pyni ba ngi dei ban kohnguh ia ki nongsynshar briew .
Ka tnga jong u Prakash ka Bina Dahal ruh ka iakhun elekshon sha ka Parliament na Kanchanpur district .
Nangta ka jingjia baroh kawei ka jia pyrshah haduh ba u Bnai un mih noh shisyndon na ka jingdum jong ka Pyrthei .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba la pyniap ia u khunlung .
Ka jingpynjari pyrkhing ia ki kyndon iaid stet ha ki surok bah ka lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim .
" Ngim lah ban hap ha ka jingduh jingkyrmen . " " "
Ka Secret Superstar box office : U Aamir Khan u la kamai T. 450 klur ha China
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka komishon ka lah ban pynngat ia ki katto katne ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad thmu sor bad ri namar ka jingkynnoh ba ki la bakla ia ka rukom treikam .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Redmi K20 ha India .
Ka lah ban iaid junom .
Ka US ka peit shaphang mihngi jong ka Europe
Ha baroh ar sien u la ïakhun ha ka por kaba hynñiew ha lyndet jong ki nongïalehkai kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
La kem ia u Honeypreet Insan ha ki pulit ka Haryana ha Punjab
Ai lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah . . . kaba dei jong u nongshun jong phi .
Ha ki katto katne snem ba la dep , ka dor jong ka pisa Nepali Rupee ka la sah beit ha ka 1 . 6 sien ia ka pisa India .
U la bynrap ba hadien ka jingialeh hapdeng kine arngut ka la kylla long ka jingialehkai kynhun .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki khun ba kin san ha ka longiing longsem kaba bha , ha ka jinglong jingman jong ka jingkmen , jingieit bad jingsngewthuh jingmut .
U Rayudu u la iakynduh 84 tylli ki delivery ban poi sha ka 44 bad tang 27 bol na ka bynta ki 46 run kiba dang sah jong u ha ka innings kaba kynthup ia 8 four bad saw six .
Kawei na ki jingthmu ba ka jingim kan iaid shakhmat ka long ka jingpynwandur thymmai .
Hynrei ha ki snem 1960 haba bun ki kmie ki kpa ki bat ia kane ka jingmut u Wilhelm Hansen u nonghikai , u editor bad u professor jong ka psychology um shym la iahap jingmut .
Alok Kumar Mitra : La ong ba u la donkti ha ki katto katne ki kam bamsap bad dawa pisa .
Kham hadien kiwei pat ki bank ki lah ban bud ia kane .
Dang shen ka la paw ruh ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka BBC kaba la pynlyngngoh ia kane ka aktress .
" " " Ha ka jaka jong ka Iyer kaba khriat bad ka jingpeit ia ki lum , ngi don ka jingshit kaba jur bad ki dieng lemon katba ka khmat ka lah ban iohi , " " ong u Dustin . "
Ka jingjop jong ka Congress ka long ka jingpynshisha ïa ki polisi jong ka Sorkar : Captain .
Ka liang pyrshah ka la duh noh ym tang ia ka elekshon , hynrei ia ka jingsngewthuh jong ka ia ka lynti baroh kawei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew , hynrei ngam pat ioh jingtip shuh shaphang jong u haduh mynta .
Yn ai ia ka kot ai khublei da ka Tnad ia kawei pa kawei ka nongtrei mon sngewbha kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka .
Ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh ki la shaniah ha U Jehobah bad ki la kyntait ban die ia ka jingkohnguh jong ki ia u da kano kano kaba ka hima Babilon ka tyrwa ha ka lynti jong ka jingithuh , ka kyrdan ne ka burom .
U Moses u la ong : Kumne u la ong U Trai : Hamar shiteng synnia ngan leit sha pdeng ka ri Ijipt ;
U G Madhavan Nair u la long u khlieh jong ka ISRO bad u la long u Secretary ha ka tnad ka suinbneng naduh u snem 2003 haduh u snem 2009 .
Hadien ba u Reddy u la shah kem ka bynta jong ki nongshong shnong ki la thombor bad pynjulor ia ka iing jong u katba ki dang pyrshang ban thang ia ka .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong ka jinglong dkhot jong ka CERN ka long ba kane kan ailad ia ka India ban long shi bynta jong ka jingpyrshang kaba khraw ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
U Rajashekar Reddy u la pawnam na ka bynta ka jinglong beit bad ka jingbymtieng jong u ha ka sain hima sima .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Deepika Kumari , Laxmi Rani Majhi bad ka Bombayla Devi Laishram .
U Tulsidas bad ka tnga jong u baroh arngut ki trei kum ki nongbylla ha ki jaka shna ïing ha Raipur .
Ha ka jingshisha kim tip beit iwei ia iwei pat .
Ka Riyaz ka la long shisha kaba kordor bha da baroh ki riewstad kiba kham mynshuwa shaphang ka Bengal jong ka por pdeng .
Dei na kata ka daw , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 19 napdeng ki 24 tylli ki ri kiba don .
Ka Tsinghua University kaba dei ka jaka pule kaba hakhmat duh jong ka ri ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup baroh hadien ka National University of Singapore kaba la bat ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka.
Pynbeit ia ka jinglong ba kongsan jong ka rukom treikam sha kaba rit
Ka jingsma jong ka elekshon ka don ha ka suinbneng .
Ka PSIS ka lah ban ai ia ki ia ka tulop ba la khmih lynti .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pynpaw ba u Harish ryngkat bad ka kynhun jong ki nongrwai tynrai jong u ki dang leit jingleit ha kaba ïadei bad kawei ka jingïalang .
Ka kit kaba 199 tyngka ka kynthup palat 75 tylli ki kaiphod shaphang ka koit ka khiah, ki jinglong bad ki tynrai jong phi.
u nongmihkhmat jong ka kynhun khaii pateng bad ki karkhana jong ka Bangladesh .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Tamil Nadu bad Puducherry hadien ka jingwan jong ka eriong Nivar ."
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka Etela Rajender ka la ong , Ka bos ka dei kaba thymmai , u nongniah ruh u long uba tbit bha .
Ia ka dor jong ka MAT la pynduna na ka 18 . 5 percent haduh 15 percent .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam don ha ka jinghiar dor : IMF
Ka bai wai rack kan pynkiew ia ka dor jong ki mar ha ka jaka ba leit .
Hynrei la pynmih ia ka jingmaham kaba saw (yellow alert) ha ki distrik Idukki bad Wayanad haba pyrkhat ia ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba kyrpang .
Na ki 879 ngut kiba la thep vote na ka bynta ka NOTA ha ka kam joint secretary , 100 ngut ki dei ha ka UILS bad 104 ngut ha ka UIET .
Hadien ba u la leit sha Espanyol ki kmie ki kpa jong u ki la leit phai noh sha Brazil .
Hadien ka FIR halor ka meme jong ka AIB na ka bynta u PM Modi, ki Twitterati ki la bom ia ki Pulit jong ka Mumbai da ki tweet kiba pynjah burom .
" Ka kyndon 29 ka iadei bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki rit paid " " . "
Ha Madhya Pradesh ka jinglong jingman kaba ïadei bad ka khlam Coronavirus ka nang kiew man ka por .
Ha Nagaon kawei pa kawei ka iing bricw ka la julor , katba ki iing tynrai ba la shna da ki dieng , kiba don ki tnum phlang , ki la kylla rong .
Ka jingjulor ka long kaba rit bha watla katto katne ngut ki briew ki la iap .
Katba u President jong ka party u Mulayam Singh Yadav u la pynbna ia ka thup jong ki kyrtong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynshwa .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre , ha kaba ka la shah sumar bad la iathuh ba ka don ha ka jingma , ong ki pulit .
Katkum ka jingong jong u la kohnguh ïa ki kyndon lockdown jong ka bad ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Nga la ioh ia ka lad ban aiti paidbah ia kane ka lynti rel mardor hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh duh .
2 tsp u sohjew ba thymmai , ba la ot .
U la ïathuh ba u nongñiah ka Ambulance bad ki phra ngut ki bahaïing hasem jong u Shiva Maya kynthup ïa arngut ki khun shynrang jong u kiba don ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha China , ka acetylene ba la ioh na ka calcium carbide ka dang long ka mar tynrai na ka bynta ka karkhana shna dawai khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ka polyvinyl chloride .
UP Board Class 12th Result 2020 , UPMSP Intermediate Result 2020 KI JINGPYNBNA : La pynbna ia ka result na ka bynta ki exam jong ka UP Board class 12 .
La jied ia nga da ki paidbah , ym da ki lad pathai khubor .
Ka RBI ka sngewkhia ruh ia ka jingkiew dor jong ka pisa na ka 7th Pay Commission .
Kumno Ban Ioh Loan Ha Ka Insurance Policy ?
Ngi la don shiteng million tyngka ba la pynlut ha ki sohjew ba la thep ha ki tin gallon .
Ha katei ka juh ka por ki iing ki sem jong ki 70 tylli ki longiing Hindu kiba don ha Mirpurkhas bad ki jaka ba marjan ki la shah tuh , u la ong .
Ki don mynta ki stake Enokh bad Enokh Sepngi .
“Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ka ki long kiba bakla,” la ong ka Arya.
Kan iaid haduh kumba 8 baje mynstep .
Kaei ka jingthmu ha lyndet jong ka SAARC satellite ?
Ka keyboard jong ka machine ka long ka cross hapdeng ka jong ka mashin khein jingkhein science bad ka mashin add .
U la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane .
Hangta la hikai ia u da u Ayatollah Seyyed Mostafa Mohaqiq Damad , bad ki Grand Ayatollah kiba kynthup ia u Mohammad Ali Araki bad u Hossein Ali Montazeri .
4 Kiei ki jingmih na kaba bud ia ki kam babha ?
Na ka kyrteng , ka lah ban long ba ka la don shisien ka mill hangne ​​.
Halor kata , ka don ka jingialong lang jong u briew bad ka bor ba phylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei kane ka jingpynleit jingmut kaba jan tang ha ki nombar ka pynduh noh ia kata kaba donkam ha ka sain hima sima :
Ka Magazine na ka bynta ki kynthei trai ri kiba pawnam jong ka ri Bolivia .
Ka por bad ka por , ki briew ki shah kular shibun hynrei ki ioh tang khyndiat . Kumta kam long kaba eh ban sngewthuh balei ki kylla long kiba artatien ia kino kino ki jingkular . Ki jingduh jingkyrmen ki bun
Hynrei uno uno uba lehbein ia ka jingkynmaw jong Nga , ka jingim jong u kan long kaba sngewsih , bad Ngin sa pynmihpat matlah ia u ha ka Sngi Jingmihpat .
Ka iing pynmih kot jong u ka don ha ka thain Dhakas Banglabazar .
La buh ia ki CCTV ha ki 50 tylli ki jaka iaid kjat bapher bapher ha rud surok ne ki jaka ba bun briew lyngba kiba ka kamra pyniaid kan peit ia ka sor baroh kawei .
Chandigarh : Ka TVS Motor Company ka la pynmih ia ka TVS Scooty Zest 110 Matte Series .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba eh bha . "
Kane ka long kaba kongsan ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
U Shri Ram Nath Kovind President jong ka Ri India u la kdew ha ka jingkren ba sdang ba ka India kaba lait na ka jingjaboh pathar ka dei ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ai ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
' Govt ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki nongbei tyngka '
Ka jingrwai ba nyngkong jong nga hi ka la pynsngewtynnat ia u haduh katta katta , haduh ba nga la wan ban long u nongpyniaid jingrwai na ka bynta ka ‘ Sithiram pesudadi ’ .
Ka surok bah NH544 ka iaid lyngba kane ka jaka .
Ka don ka jingkylla ha kane kawei .
Hapoh ka sorkar Komunist bun ki Sakhi ki la shah rai phatok namar ka jingngeit jong ki . Wat la ki la shah set phatok hynrei ki la kyntait ban tih uranium na ka bynta ka thma .
Kane kam dei ka bynta jong ka RBI .
U la sngewtynnad ia ka menu jong ka shuti ha ka komishon.
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi laitluid jong u snem 2018 .
ike um pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 18 tarik u Risaw ki don 241 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ki la sdang ia ka jingwad jong ki hynrei nangta kynsan kynsan ki la phai shadien bad ki la leit noh da kaba peit ia kaei kaba la thiah halor ka radio hajan ha khmat ki khmat jong ki ia ka kot lyngkdop !
Ambedkar Jayanti 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang Architect jong ka Riti Synshar jong ka ri India
Nga ainguh sa shisien ia u Lord Mayor uba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bad ia baroh kiba la noh synniang sha kane ka jingthmu kaba phylla .
Ki nongkyrshan ia ka jinglong kyrpang ha kiba bun ki ri ki buh jingkylli bad pyrshah ia ka jingbym don jingtip shaphang kaei thikna kaba don ha ka chip jong ki passport , bad la ki ktah ne em ia ki jinglaitluid jong ki paidbah .
Ka dor jong u sohjew ka hiar ha Delhi hapdeng ka jingkiew ki nongwan
U shong bad u hynmen jong u u Srinivasa Rao uba trei ha ka kompani u Harshavardhan .
Phi lah ban donkam ban shim ia ka shuti jong phi , kumba u Joseph u la leh haba kawei ka kynthei kaba khlem akor ka la kem ia u . U la shim ia ka liengsuin bad u la leit shabar .
U Putin u kynnoh ba ka US , ka NATO ka la pynmih ia ka jingiakhun tiar thma kaba thymmai .
La khmih lynti ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party ba kynthup ia u PM Modi , u president ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad kiwei ki don lang ha kane ka jingialang pyllait paidbah .
Sa 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la pynkynriah sha hospital sorkar Kurnool .
Ka jinglong jong ka jingpynbiang bording ka kham sniew shuh shuh .
Ka pynlong ia nga ban sngap jar ban tip ba ka ri kaba ki briew kim lah wat ban shem ba la jop pyrshah. . .
Ka long kaba koit ba khiah bad kumjuh ruh kaba rem dor .
Ha ka jingshisha ka gharana kaba la tip mynta ka la sdang na u Bahram Khan .
Ka jingroi kaba la pynbeit ha ka file jong ka Pule ka long kaba la kwah tam na ka bynta ka Jylla kaba bha tam.
La ioh jingtip ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna ha ka por janmiet .
Ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , ka long ka jingjop kaba khraw .
U kwah ban pynjot ia ka pyrthei bad ban im ha ka .
Hooid ka la sdang ban ainguh ia U Blei bad ban kren shaphang uta u khynnah ha kito baroh kiba ap ia ka jingpyllait ia ka Jerusalem . Ka Anna ka shu hap ban iasam ia kane ka khubor babha bad kiwei pat !
U Shri Naqvi u la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la ïasoh bad ka jingpynroi kaba kongsan da ka jingsted kaba khraw .
" " " Ka long kaba sngewnguh shibun eh ba u lamphang ka iing dorbar u la shim khia ban pynlong ia ka ' Swachh Bharat Abhiyan ' ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi , ha ka jaka jong ka Parliament . "
U la shah sumar ha Medicine Building jong katei ka Hospital .
Phi tip ba ki pulit ki ju buh ia ka show kaba heh haba jia kum kane namar . . . ka hero card ka dei tang kawei kaba ki don ban ialehkai .
Sdang ia ka jingkhein na ka bynta ka jingthep vote jong ka Jammu bad Kashmir
Uwei pa uwei u briew uba shim bynta ia ki jingthoh ba la tyrwa da u nongpynmih un don ka lad ban ioh ia ki kot pynshisha lane ban bat ia ki jingthoh bad ka jaka buh pisa .
Kane ka jingleh kan sa rung shen ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness .
Kaei ka jingpyrshang bad ka jingaiti kaba la don bynta ha u Abraham ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwei ? Ka jingthoh kaba sah ka pyni ba ki jingsngew jong u Abraham ki long kiba shisha . Ka jingbam hi ka long kaba phylla .
Hadien ba la matlah shipor , u Langdon u la sngew ia ka jingbym thikna kaba nang kiew .
Ka kaiphod kan kdew ba u symbud myntri rangbah u la leit jngoh ia ki flat bad u la khot ia ka jingialang jong ki heh kum ka sienjam ba nyngkong ban pyntreikam ia ka rai jong ka SC .
Ka sorkar kan pynkhreh ia ka master plan
U Bongo u la shah pynsmai ha ka sngi Saitjain hadien ka jingbishar bniah ia ka elekshon ha u bnai August kaba la pynlong ia u ban shong ha ka bor .
Ka rukom buh jingtip kaba stad ne kaba treikam ka lah ban ai jingkyrshan ia ki jingpyndonkam engineering , kiba donkam ia baroh ar ki jingtip bad ki kyndon ban pyniaid .
U Pandey u la kynnoh ba ki nongtohkit ki la pynkylla ia ka dur tynrai jong ka sheet da kaba weng noh ia ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Chouhan na katei ka sheet .
U myntri u la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki pisa penshon jong ka Canada , ki nongtrei bank , ki kompeni ba iadei bad ka pisa tyngka .
U Shri Naidu u la kdew ruh ïa ki jingpyrshang jong ka India ban pynlong ïa ka ïoh ka kot kaba kynthup lang bad u la kdew ïa ki skhim bapher bapher ba la sdang da ka sorkar kum ka Jan Dhan bad ka MUDRA .
Khan Bahadur Ahsanullah Trust fund
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewthuh haduh katno ka long kaba eh .
Hynrei ka Khaleda Zia kam shym la wan .
Ki kynthei India vs ki kynthei Bangladesh , T20I World Cup Twitter
Haba ngi map ia kito kiba la pynsngewsih ia ngi , ngi pyni ba ngi sngewnguh ia ka jingmap ia ki pop jong ngi hi kaba la pynlong da ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ka pdeng jong ka ka long ha ka liang shatei lam mihngi jong ka Shillong Plateau .
Ka jingujor sha ki High Court bad ka Supreme Court .
Dei ban pynbeit kloi ia ka mukotduma ban pynduh ia ki jingtieng baroh .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u KVR Mahendra .
U Anil Jain u la ong ba ka Haryana mynta ka dei kawei na ki jylla ba ka seng party ka khlain bha .
Ngan ym leit bniah hangne ​​.
U Michael Sanderson u dei u nongpyniaid ia ki drone .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi . Nga donkam ia ka jingiarap jong phi , ki nongthep vote ki iarap .
Ngin sa sdang ia ka 4G na Kerala .
Hato ki la leh shisha ia kata ?
Kine ki long ki jinglong kiba eh haduh katta katta na ka bynta ki nongtied bol .
Ha kawei ka rukom , kata ka long kumjuh .
U la khot ia ki ban kit ia ka bym lah shah bad ban shah ia ka bym lah shah .
Pyrkhat : Lada ngi hap ban ialap sha ki hajar ngut ki briew ki bym sngewkhia ne kiba pyrshah khnang ban poi sha uwei u briew uba long kum u langbrot , hato kata kan ym long kaba kordor ?
Hadien ba ka panel ka la poi sha ka rai , ia ki jinglap jong ka la iasam bad ka board baroh kawei .
Ki Akali kim shym la leh eiei na ka bynta ka Punjab ha ki 10 snem bad mynta ki kdew kti ia ka sorkar Congress , u la bynrap .
Hato phi la ju iohi ia u kpa ba u kyndit ?
Ym don ophisar ba la pynshitom .
Ki jingiadei ha ka iing ka sem kin nangbha .
Kordit ia ki bymngeit na ka bynta kata ka sngi ba la kular ia ki !
Kane ka video ka la paw ha ki social media .
Kumta kane ka dei ka por kaba biang bha ba ka sorkar jylla ka dei ban tuklar , da ka bor baroh , ha ka ioh ka kot jong ngi hi bad ban pynsted stet ia ka jingroi ha ka jingmih jong ka hapoh ka ri .
Ka la shu pynlong ia ngi ban wan KA JINGPYNBNA ka long kaba ju ong ha ki ri Mihngi .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingthep vote da ka EC .
Ka jinghikai ha ka por lyiur na ka bynta ki samla pule engineering
Ka thup jong ki BFPU kiba pynmih ia ki sboh ba la pynshong nongrim ha ki carrier bad ki sboh ba la pynshong nongrim la ai harum :
Ki pulit hadien ki la ioh kurup ia ki kali ba la tuh .
Ka pyniasoh lang ia ki nongthoh bad ki nongpule .
Hapoh kane ka policy ki nongïoh takma ksiar Olympic bad Paralympic kin ïoh mynta Rs6 klur tyngka , kiba ïoh takma rupa 4 klur tyngka bad ki nongïoh takma rnong 2 klur tyngka . 5 klur tyngka .
Ki shipai US , ki paralok synrop ki donkam ban sah ha Iraq hadien ka jingshah rem jong ka IS : Ash Carter .
La ïathuh ba ka Nora Fatehi ka la ïakynduh ïa u Angad Bedi shwa ba un shongkurim ïa ka Neha Dhupia .
Kham mynshwa kawei ka nongleit jingleit kaba kyrteng ka Anita Oraon ruh ka la ioh ia ka jingpang ha ka por ba leh Thermal Scan , la iathuh u Bhattacharjee .
La register case bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka
La khot ia u Pierre Fauchard u kpa jong ka jingsumar bniat jong ka juk mynta .
Da kaba peit ia kine haneng , namar ba baroh ki jingtip ba la wad da ka SFIO la ai bad ym shym la wad jingtip shuh hadien kata , ka kam ka ieng khang na ka bynta ki kynhun jong ka kynhun .
Ka jingjied jong ka ïa ki phlim bad ki bynta ka la pynlong ïa ka ban ïoh ïa ka nam kaba ‘shlur’ ha Bollywood hynrei ka aktress ka Chitrangada Singh ka sngew ba ka long kaba shisha bad kaba kham rit paid ban ïa kiwei pat ki heroine .
U Lat ka jylla u phah ia ka kaiphod sha ka Centre .
Ka jingjrong jong ka jingkieng ka long 12 meter bad ka long 4 . 5 meter ka jingheh .
Ki Seller kiba la kham rangbah ki la sngewskhem ba ka mashin ka dei kaba thok .
Tang kane : ka jingtlot jong ngi bunsien ka mih ym na ka kam , hynrei na ka jingkhuslai , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
La tip ba ka jingpynmih marbam ka shah ktah ha ki jingma ki bym lah khmih lynti kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka long katkum ka jingïanujor ïa ki jingtip shaphang ki bneng na ka jingthoh bad ka jingbishar bniah jong ka juk mynta .
Naduh ki por kiba mynshwa ha kylleng ka pyrthei u briew u ju shaniah ha ka wah kaba la shakri ia u ha kiba bun ki liang .
Bad pynban , kam shym la dih .
Deen Dayal Upadhyaya University of Health , Karnal , National Institute of Ayurveda , Panchkula bad ka ESIC Medical College bad Hospital ha Faridabad la buh da u PM ha kane ka sngi .
Ka Sushma swaraj ka la ia kynduh ia ki longiing jong ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq
Ka jingtap sngi baroh kawei ka la jia ha ka 9 tarik u Jylliew 1945 .
Ka bench ka la pynbeit ia ka dorkhas jong u Bhangale da kaba ong , Ngim lah ban leit sha CBI man ka por .
Mynta ka jingtei ka la tlot , bad ka jingtwa jong ka iing ka i kumba ka la jan .
U la nang bha ia ka ktien phareng .
Bad u Ganguly ha kata ka por u long u nongialehkai Test uba kham tbit .
Ia ka Panchamrita la pynkhreh da kaba khleh lang ia ka dud masi , ka dud , ka ngap , ka sohjew , bad ka shini .
Ka jingpynbor ba kongsan jong u Modi 2 . 0 Ka mang tyngka la khmih lynti ba kan long ka rep ka riang , ki MSME bad ka tnad um .
Katno ka long kaba sngewsih ba ka nongbah Kanaan kaba nyngkong eh kaba la jop da ki Israel mynta ka don ka jaka sah jong uwei uba mane ia u blei lamler u Khemos !
" " " " " " Ka la khia ia shibun ki briew, ha ka jinglong shimet bad ha ka kam. " " " " " " "
4 , 337 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka Bench ka la buh jingkylli ruh ia ka sorkar jylla halor ki kam ba kan sdang pyrshah ia u Ladhar .
Kumta ha ka jingïalang haba ngi ïadei bad ki equation , khamtam haba kawei na ki variable ka dei ka x , ngim pyndonkam ïa u dak pynbun tynrai .
Hynrei ki riew shemphang ki ngeit ba ia kane ka kam ym shym la leh bha .
ka ong ba ka jingpynrung ia ka progesterone ha ka rukom bam ba pynkylla ia ki hormone . . . ka ialeh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka estrogen ha ka jingpang dohnud . Kane kam ju long kaba shisha khamtam eh ia ki progestin ba kynja met .
Hynrei ha ki katto katne ki kamra ki don 8 ne hynniew ngut ki nongshong .
Ki khubor jong ka ki ju pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kam pynbyrngia .
Ia kine ki aplikeshon ban pynthymmai lah ban ai tang hadien ba la buh por bad ka centre .
Bun ki bicarbonate ki long kiba lah ban sngur ha ka um ha ka jingshit bad jingkhluit kaba thikna . khamtam eh , ka sodium bicarbonate ka iarap ia ki jingbam ba la pynkhluit baroh , ka jingthew kaba ju pyndonkam ban bishar ia ka jinglong jong ka um .
Ka sorkar jylla kan sa pynmih ia ki jingtip bad ki jingbthah ha kane ka bynta shen .
U Ranbir Kapoor u ong ba ka la long kaba sngewtynnat ban iatreilang bad une u aktor na Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong u ïa ka jingleh jong u President Moons ban phah ïa u Mr . Chung kum u Nonglam Kyrpang jong u sha India .
" " " Nga kwah ban kylli ia kito kiba pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act phin ioh aiu da kaba leit pyrshah ia ki Dalit kiba la wan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ? "
Katei ka jingialang kaba la shim da ka jingkyrpad jong ka France bad ka Germany kan long ha lyndet jong ki jingkhang .
Katto katne tylli ki mukotduma pyniap briew , rahbor na ka bynta ban siew bai lutksan bad dawa pisa la register pyrshah ia u ha ki police station bapher bapher ha kylleng ka Gujarat .
Wat ha kata ka por ruh u Qin Er Shi um shym la shim khia ia ka jingshah rem namar u pyrkhat ba u Qin u dang don bun ki shipai ba lait .
Kaei ka kot kaba la don ka jingktah kaba khraw tam ha ki library bad ha ka jingpynphriang ia ka jingnang jingstad ?
Wat khmih lynti ban iohi ia ki khlur .
Ka shithi ka ong ba la wanrah ia 26 ngut ki nongtrei sha Baghdad bad ka embassy ka la shimti ia ki da kaba pynbeit ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki .
Ka Flipkart kan thung ia u CEO ba thymmai jong ka kynhun ha ka jaka jong u Binny Bansal
Bad hapoh jong ka ki jong u kpa jong u .
Ki maw kiba u Ioannis u kdew ki long kiba shai bha , kiba ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba jong ki .
Ia ki jingtei bad ki rukom treikam kiba la pynlong ia kine ki jingjop ba phylla la pynrung ha ka Policy Science , Technology bad Innovation 2020 ka ban sa wan .
Ka jingnoh synniang jong u Mohanty ban pynlong ia ka tnad surok Khurda kum ka tnad kit mar ba pawnam jong ki rel jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad .
Ngi dang shim ruh ia ka Sorkar ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kine ki jingeh .
Ka jingkyrshan ia ka Google Assistant ka dei kawei pat ka jingpynrung kaba bha .
Kiwei pat ki tharai ba ka jingshah tynrah bad u asteroid kan long ka daw .
U hap ban bud ia kane .
Ha u snem 2008 ka Kenya bad ka Qatar ki la soi ia ka jingiateh kaban ailad ia ka Qatar ban ai wai 100, 000 hectare ka jaka jong ka Kenya .
U Dharmendra u kyrpad ia u Hrithik Roshan ban husiar ia ki stunt .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban thaw ar tylli ki kam kiba iaryngkat bad ka kyrdan jong u Joint Secretary ha ka kynhun jong ki nongpynkylla ktien jong ka tnad kam bar ri .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban ai ia ka jingmynjur .
Ki heh jong ka US ki la batai ia ki dur kum kiba shyrkhei .
Lait na u Chopra , tang ma u uba pawnam na India uba la paw ha ka Instagram Rich List ha u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India u Virat Kohli .
" " " Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong nga . "
Tag : Ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Uwei u samla u la ong : Ka long kaba eh bha ban pyniapher . Ka kynthup ia ka jingrwai kaba jylliew jong ka juk mynta .
U la pyni ia ka jinglah kaba rit bad u la pyni kumno ki briew shimet ki lah ban pynkiew ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
" " " Ki nongthied kim donkam ban pynkulmar . "
Wat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh kim sahdien than .
To ngin ieng ha ka lynti .
Mynta phi lah ban ioh ia ki jingleh jadu kiba shyrkhei tam tang da kaba klik ha ka internet .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter .
Ka Jingtbit ha ka Digital ia ki briew bym don kam .
Ha kane ka rukom ngi lah ban iai bteng ban trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhih . Ki Philipi 2 : 12 .
Ka jingleh donbor jong ka JNU : Ka jingbitar ha kylleng ka ri ha kylleng ka ri . Ki jingiakhih ha ki jaka pule maw
Ngi ngeit ba u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la pyndonkam ia ka system ban pynlong ia ki kyrtong jong ki ban jop .
Ki don la jan ka jingkyrmen ban im .
La ioh kurup kumba 12 gram ki jingdeng ksiar bad kawei ka phone .
Kawei ka lad ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma ka long lyngba ka jingtei ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba laitluid pura na ki seng bad ki tnad sain pyrthei kiba la don lypa .
Phi lah ban ai wat bad u khaw jeera .
New Delhi : Ki slap ha Delhi ki don hangne ​​ban sah .
Kane kawei ka jingmut kaba suk bha kaba la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Na ka bynta kane la shim ia baroh ki lad jingiada .
Ka jingdon kiba active case na ka jingpang coronavirus ka long hapoh 7 lak ngut .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la thaw da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Devenran .
Ha ka snem 1861 hynriew tylli ki jylla shathie ki la mih noh na America .
Ki jingpyrkhat jong ki kynthei halor ka jinglong kynthei
Ka rong saw jong ka ka mih na ka jingpynlong ia ka rong melanin .
Kane ka la long, lehse, namar ka jingktah jong ka bynta jong ka Arya Samaj jong ka longiing.
Kumta nga la duwai ha U Blei da kaba shisha bad da ki ummat ha ka sien kaba nyngkong khlem ka jingiarap jong u siddur jong nga .
Comali movie director : U Pradeep Ranganathan .
Katba ka Honor 9X Pro ka don lai tylli ki camera ba shadien , ka Honor 9X ka don ar tylli ki camera ba shadien .
Ka Faculty jong ka Science ka kynthup ia shiphew tylli ki Tnad kiba kynthup ia jan baroh ki tnat ha ka science jong ka juk mynta .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar .
Hadien ba la pynhap ki trok Pakistan kin sa leit sha Muzaffarabad katba ki 26 ngut ki nongniah kali jong ngi kin wanphai lyngba ka Kaman Post , u la ong .
Naduh u nongmad haduh u buddha haduh mynta .
Ha kane ka jingleit kaba kongsan u PM un iashim bynta ha ki katto katne ki prokram .
Kane ka long kumba katjuh ka jingjrong jong ka por kaba la iaid naduh ka jingkylla jong ka ri France ne ka jingseng ia ka ri America .
Nga kwah ba ka shniuh jong nga kan leh kumta .
Lah ban kdew ba ka India ka la wanrah san tylli ki jingkylla sha ka liang ha kaba ka la wanrah ïa u Rohit Sharma , u Karn Sharma bad u Stuart Binny na ka bynta u Shikhar Dhawan , u Ishant Sharma bad u R Ashwin .
