Ngam pat sngewthuh balei la khang ia ka .
U Parrikar u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang jong ka koit ka khiah ba la pynlong da ka BJP ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long kumba u don mardor ha iing ha ka jingrwai .
" " " Ko sahep , ngan sngewnguh shibun lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi katba lah ." " "
Ia kane ka jaka la plie da u President ka Russia ha u snem ba la dep .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka seng jong ka sorkar Georgia .
Kawei ka klob ka la sahkut bad ar tylli ki dang pyniaid ia ki kam jong ki mynta da kaba pyndonkam ia ki liengsuin ba la shim wai na ki klob liengsuin kiba don shabar jong ka jylla .
Katkum u Esekiel 38 : 2 , 8 , 9 kaei ka ban wanrah ia u Gog sha ka jaka symboh ba la khot ka Armagedon ?
Da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ngi don , kaei ka jait jingwad bniah kaba ngi lah ban leh ?
" " " Kine ki jaket ki long kiba jem bad kiba khia hapdeng 5 kilo haduh 10 kilo katkum ka jingma bad ki long kiba bha tam ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka la mynsaw na u kuli ha ka ryndang jong ka .
Te shim khia ha kano kano ka por ba la pynkhein ia ka ain elekshon , la ong ka CEC .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka thikna jong ka video .
Ha u bnai ba la dep , u Sidhu u la shah weng noh ia ki kam jong u ha ki tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor hadien ba u la pep ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ki briew ki la hap ban leit buhai shnong . Ym don ba pyrkhat wat ia ki Adivasi .
Ka dei ka para jong u samla .
Ka jingpynhiar mynsiem ka hiar da 70 percent .
Ka sorkar ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane bad yn sa leh ia kaba biang ynda la ioh ia ka , u la bynrap .
Ki dukan die juti , jain bad ki jingdeng kim shah ban plie .
Ia kane ka Hall la pyndonkam kum ka jaka ban thiah ha ka jinglong jingman ha ka por tep briew bad ki jinglehniam .
Ka jingshna kper ka dei ka art bad ka rukom shna bad thaw ia ki plan na ka bynta ka jingpynbeit bad jingthung ia ki kper bad ki jaka .
La ong ba kane ka jingrwai ka la pynlong kham pawnam ia ka lungi , ka jain tynrai ha ri India .
Baroh arngut ki pyniaid ia la ki jong ki dukan shabar jong ka mane blei Lodheshwar .
Ki samla ki la wanrah ia ka bor kaba pher ha ka kynhun : Mandhana .
Ki sandwich ki dei ki jait jingbam ba pawnam ha ka por mynstep , kiba la rah sha ki jaka trei , skul , ne sha ki jaka leit jingleit ban bam kum shi bynta jong ka jingbam miet ba la buh lypa .
Ha ki snem jong nga , nga la iohi shibun ha kane ka khlaw .
Kumta naduh kaba sdang jong ka por jong ngi , ka long kaba kongsan .
La bthah ia u Bharat Sanchar Nigam ban pynbha ia ki jingshakri bad ban pynthikna ba ka jingpynbna kaba kham bha kan long kaba kham bha khamtam ha ki jaka khappud bad ki jaka ba shah ktah ha ki kam lehnoh .
Mynta , kane ka long kaba don jingmut haba ngi don ha ka kompeni kaba heh .
Ha ka snem 1822 ki la lah ban bei tyngka ban pynmih 550 kopi ia ka Gospel u Mathaios ba la pynkylla da u Stepan V . Ka jinglong .
Kyrteng ka post : U nongiarap projek ba rit
Ka jingkyrpad ban kyrshan ia ki bor bah ka long kaba lehnohei satia .
Nga ju wan sha ki paralok jong nga kiba donkam haba ki khot ia nga .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor pyniaid bording shaphang kane ka jingjia .
Ki don kine ki jingkylli baroh .
Kam dei ka jingeh jong ka Bharat marwei hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Invest India , ka tnad pynroi bad pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka ri bad ka Sorkar Haryana ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka ïingbishar ka la kyntait ruh ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ u E C Agarwala uba la wan mih na ka bynta u Mallya ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan jingpyllait na ka mukotduma .
U la ong ba kam shym la duna ia ki dawai bad ki tiar test , bad ia kita yn ai sha ka jylla katkum ka jingdonkam .
" Ym tang pyrshah ia ki bor lehnoh , hynrei pyrshah ruh ia kito kiba kyrshan , ai jaka sah , hikai bad ai pisa ia ki " " ong u PM ha ka jingkdew kaba shai shaphang ka Pakistan . "
U General Karwal u la ong ba ka jingkiew lum kam dei tang ka jinglehkai hynrei ka pynwan dur ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ap ha khmat ha ka jingim .
Ka mall ka la khang ha ka sngi Saitjain , bad ki nongtohkit ki la don ha katei ka jaka ha ka miet .
Nalor kata 10 ngut ki khynnah skul ki la ioh 9 . 8 CGPA , 12 ngut ki khynnah ki ioh 9 . 6 CGPA , 11 ngut ki khynnah ki ioh 9 . 4 CGPA , 8 ngut ki khynnah skul ki ioh 9 . 2 CGPA bad 8 ngut ki samla pule ki ioh 9 CGPA .
Bad ka jingmih ka long kaba phylla !
Ki jingshisha kiba sniew bad ki jinglamler kiba itynnad .
La pynlong ia ka ha ki 76 tylli ki district kiba kynthup ia ki 19 tylli ki jylla bad kynthup ia ki 170 tylli ki jaka test khyndew kiba kynthup ia 1 700 ngut ki nongrep .
90 ngut la shah kem ha Sri Lanka shwa ka prez poll
Ki heh pulit ki la pynskhem ba kam donkam ban sngewkhia .
Baroh ngi tip ia ka jingiadei kaba pawnam hapdeng ka Pakistan bad ka China .
Ha ka prokram Mann Ki Baat u PM Modi u la bthah ïa ki samla pule ban leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher jong ka ri India ha ka por shuti bad ban ïasam ïa ki jingshem jong ki .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , lah ban sei ia ka pisa mardor .
16 Hynrei watla ki don ki kmie ki kpa kiba ieit ïa ki bad kiba ai jinghikai babha ïa ki , don ki samla kiba kyntait ïa ka jingïalam jong ki kmie ki kpa bad ki leit bakla , kum u khun ba jah rngai ha ka pharshi jong u Jisu .
Na kine , 16 933 ngut la pynbna ba ki long kiba biang ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan , la ong u heh sorkar .
Ka don ha Kolkata ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
U Rajiv Gandhi u la pyndonkam ia ka jhad thma INS Virat kum ka ' personal taxi ' ban leit shuti : PM Modi .
10 shi kg kawei bad ka shini ha ka dor Rs .
U la ong ba kane kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ngi dei ban pynthikna ba ym don mano mano ba ioh lad ban lum mar .
Kan rah ruh shakhmat ia ka Impact 2 kaba thymmai tam jong ka Tata Motor. 0 ' ka ktien shna dur .
Hynrei kam dei ka jingshem kaba pynhun tam jong u .
U nongpynjot ia u browser u dei u jait jingpynbna ba sniew ne spyware uba bujli ia ka sla ba sdang jong u browser internet ba la don lypa , ka sla ba bakla , lane ka sla wad bniah da ka jong ka .
Kawei na kiwei pat ki dur ka iohi ia u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ba ki ia ring dur bad ka Farah .
To ngin ia bishar bniah katto katne na ki . Ki jingkylla ha ka Longïing Pyrkhat , kum ka nuksa ïa ka jingkylla ha ka longïing longsem .
U la sah bad ka Elite Giants haduh ba un da iehnoh ia ka jingialehkai baseball ha ka snem 1945 .
Kum ka nuksa , ka kam shna jain kti ka iakynduh ia ka jingduna sniehdoh .
Ia ki jingkhein ia ki isotope ha ki jingthaw ba la shna da ki maw la pyndonkam ban shim ia ka jingshit jingkhriat jong ki duriaw hyndai .
Ka jingbthei ka long kaba khlain haduh katta katta ba la iohsngew na jngai .
Namarkata ka jingjynjar jong u kan wan kynsan kynsan . kynsan kynsan un sa shah pynpra khlem dawai .
Ka jingangnud ban pynlong ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka la iathuh ha ka nongshna dur Sabyasachi Mukherjee ia kine ki ar tylli kiei kiei shaphang ki dur shongkurim jong ka .
Ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kiba sniew .
Adam Driver na ka bynta ka ' Khanatang shongkurim ' .
Ki pulit jong ka Girinagar ki la ong ba ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban wad ïa u Nagarathna .
Ym don jingmut ban ialeh pyrshah bad ki .
Ka dor jong u sohjew kaba long T.40 shi kilo ha ka taiew ba la dep , mynta ka la kiew sha ka T.50 shi kilo .
Napdeng ki kot khubor phareng ki don : .
Kine ki jingmih jong ki lyer jakhlia bad ki jingpynjakhlia ki ktah ia baroh ar , ia ka jinglong jong ka suinbneng bad ia ka jinglong ka suinbneng .
Kiba donkti ha kane ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Ka jingsumar ka kynthup ruh ia ka jingpynmih ia kawei ka bynta jong ka shyieng shyntur jong nga .
Da kaba pyndonkam ia ka aplikeshon mobile , ki nongthied ki lah ban tehlakam ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka SUV .
Baroh ki long 78 453 ngut ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hato nga iohi ia ka waitlam ne kaei kaei ?
Ym shym la ai tarik ia ka jingwan phai jong u .
Uwei pat u nong Mumbai uba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem artatien na ka Sushma Swaraj u dei u ophisar barim jong ka Indian Navy u Kulbhushan Jadhav uba don mynta ha kti jong ka Pakistan .
Kane ka jingthoh ka dei kaba donkam ban pule na ka bynta jong phi .
Haba jubab ia kane ka myntri rangbah ka Sheikh Hasina ka la ong ba kam don jingpyrshah ban buh ia ka bank pulit lada katei ka tnad ka lah ban ai Tk 400 klur tyngka .
Ha ka snem 1924 u la thied ia ka iing hangta .
Ngi la iam haba ngi la iohi ba ki leit noh .
Baroh ki long kiba bha , baroh ki long kiba bha ha ka NDA ha Bihar , ong u Nitish Kumar ha ki lad pathai khubor hadien ba u la pynlong ia ka prokram Lok Samvad jong u kaba man ka taiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki phlim Sathya Jyothi .
Ngin ialeh bad dei ban jop .
Ha kata ka bneng jong ka jinglaitluid , ko Kpa jong nga , to ai ba ka ri jong nga kan kyndit .
Ka tiar ka long kaba heh kum ka pisa .
Ha ka poster kaba nyngkong la pyni ia ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan ha ka pose kaba sngewtynnad , bad ha kawei pat ka poster ka SRK bad ka Anushka Sharma ki i kumba ki ialehkai bha .
U president ka BSP u Mayawati u Ritesh Pandey uba long u MP na UP kum u nongmihkhmat ha Lok Sabbha .
Hynrei u Solomon u la ong ba ka jingtrei shitom ka lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Ka jingnoh synniang jong ki shipai ka NCC khamtam eh ha ka jingpyllait im ha ka por ba jur ka jingshlei um ha Kerala ka long kaba donkam bha .
Ha ka jingpyni kaba bud , ngin sa batai ia ki hynriew tylli ki sienjam jong ka jingthmu , bad ai katto katne ki nuksa kumno la leh ia ka ha Asia bad Africa .
Nga dang leit phai sha la iing .
Ka jingpynmih ia ka nar kaba khuid ka long kaba eh bad ka wanrah ia ki jingeh .
Ia kane ka dur la pynmih da u Oberon jong ka jingphohsniew jong u Shakespeare .
U president ha ryngkat ka kurim jong u ka Michelle Obama u la leit nyngkong eh sha Norway Nobel Institute ban soi ia ka kot nongwan .
Ka jingpyllait video jong ka Google Pixel 3 XL ka pynpaw ia baroh ki jingbatai ba kongsan shaphang kane ka tiar
U Mikhal um shym la ai ram ia u Simon ia ka pisa kaba u la pan .
Ia kane ka drama pulit yn pyni da u AR Murugadoss .
Kaba kham pher ka long ba ka Clara Law ka la shah jied na ka bynta ka Sing Ksiar ha Venice .
Sdang trei ka BRO ban plie ia ka Rohtang Pass
Ka dorbar bah jong ka Maharashtra kan sa khot ha ka taiew ban wan : Ki MLA ba thymmai kin sa bam smai
U la sdang ban tem tyngshop ha ka rta kaba shiphew snem .
Ki run jong u Kohli ki la wan na ki 197 tylli ki bol bad la pyndap da ki 10 tylli ki bol .
Hooid , ka jingkynnoh ba thikna jong ki pulit Delhi , kumba la iathuh da ka PTI , ka long ba la kem ia ki namar ba la kynnoh ba ki la thaw ia ka jingthmu ban pynmih ia ki jingkulmar ha u bnai February .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei
" 1960 : Ka khusnam Golden Globe Cecil B. DeMille na ka bynta " " Ka jingjop ha ka jingim ha ki dur ba iaid " " "
U nongpyniaid skul Sunil Arora u la ai khublei ia baroh .
Katba ha ka 17 tarik u Jylliew 1945 nga la ioh ia ka telegram na u shakri tnad u Brother Enok Oman uba ong : ‘ Lano phi lah ban leit phai pat sha Bethel ? '
Hynrei hato don ka pud kaba kham shisha ?
Ka don ka jingduna kaba pura ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok kiba bha , ka um dih , ka bording , ki khaw rashon , ka jingsumar kaba biang bad kiwei kiwei .
Ka kynthup ia 3 tylli ki jingkieng kiba heh halor ka pung Ashtamudi , kiba jrong baroh kawei ka long 1540 meter .
Haduh u bnai August 2012 kane ka dei tang ka projek pyrshang .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ka Elise kaba ha ka snem 1971 ka la poi shi taiew kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Maharashtra kam shym la mynjur ia katei ka kaiphod ym kum ka Karnataka .
Ka jingkdew jong u Paul shaphang ki jinglehkmen bad ki jingdih buaid ka lah ban kynthup ia kito kiba ju jia ha ki por lehkmen snem thymmai , namar kine ki long kiba pawnam ha Rome ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ngi dei ban shaniah ha ki paidbah ha ka synshar paidbah .
Ka jingpang ka la nang jur bad ka donkam dawai kloi katba lah .
U la ai nuksa ia ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ka jingkieng ba la shim na ki nongthoh blog bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Samantha Akkineni bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ha ka kynhun ki nongbishar .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba la sam da ki nongpyndonkam Twitter , kiba pynbna ba kan ym don kano kano ka jingpang kaba ieng hapdeng jong ki bad ki ut jong ki .
U Sardar Vallabhbhai Patel u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniatylli bad ai dur ia ka India Union .
Ngim don por . . . ban ap ia ka Wisar .
u nongtrei party u thoh shaphang ka rukom im jong ki nongialam sain pyrthei .
U la shim ia ka jaka ba la jied ha Fort Cooper tang hadien kane .
Ka phang jong ka jingialang ka long ki jingpynsuk ia ka khaii pateng ha ki riti dustur .
Ka dei ka jingpyni ne ka jingthied jingpet .
Ka don ka lad na ka bynta baroh kiba .
" Katba u dang shah pynhiar ha ka hall ha ka thuk thuk , u Salieri u pynbna ia lade " " u riewkhuid jong ki jinglong ba rit paid " " bad da kaba rkhie bein u pyllait ia kiwei pat ki nongpang na ki jingbymlah jong ki hi ."
Hadien kane , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba lah ban shah jamin pyrshah ia u majistor .
Namar ka kam doktor jong u , u la long tang u nongialehkai kriket ba dang rit hynrei la ong ba u la kamai kham bun na ki kam ialehkai kriket jong u ban ia uno uno u nongialehkai kriket ba tbit .
Baroh ki don 116 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kine ki hynriew tylli ki shuki kiba la long mynshuwa ka kut jong ka Congress .
Ki la dawa ban pyllait noh ia u heh ka NC u Farooq Abdullah .
" Kaei kaba u la ong shisha ka long " " Ngim don da kumwei pat ka lad ban pyniaid ia kane ka kompeni , kumta ngin ailad ia ka " " " .
Ki blanket kiba la rim ne kiba la sniew ki pynsngewkhia ia ki heh jong ka jingiada na ka ding ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Varalaxmi Sarathkumar ha ka bynta ba kongsan katba u Radha Ravi bad u Yogi Babu kin ak kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
Ill pyni ia kaei kaba nga lah ban leh ha madan , u la bynrap .
Ka sim shna jain kaba don ka ryndang kaba dum ' ka dei ka sim kaba rit kaba rong saw bad kaba don ka tdong kaba jrong .
Ka jingshakri kam dei kaba laitluid .
U la ong , nga kwah ba yn beh noh ia ki Santal .
Ki briew kiba ngeit kin lah ban im kumba U Blei u la thmu na ka bynta jong ki ban im junom ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Ka jinglah ban khaii hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long haduh USD 37 billion katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
" Kiar na kaba wad ia ki " " Kiei kiei kiba khlem dor " " " .
Ynda u Abraham u la teh lakam ia la ka jingtieng bad u la ioh ia ka khubor kaba kmen , u la sdang ban kyrpad ia Ngi na ka bynta ki briew jong u Lot .
Haduh 24 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem bad palat hynriew tylli ki la shah pynsangeh .
Shuh shuh u ai jingmut ia ngi ban long kiba kohnguh bad ban pyndem ha ka jingpyniaid jong kine ki briew kiba la thung . U riewstad jong ka Baibl u R . T .
bad , nga , ne ki briew !
" " " Ha ka Centennial Olympic Park kaba don hajan ka CNN bad ka Omni Hotel ar tylli ki jingtei jong ki sharak Olympic ki la hap noh bad kawei ka jaka pyni ialehkai ka la shah pynpra ." " "
Namarkata , dei ban husiar bha ha kaba bei tyngka .
La ai jingmut ba ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jinglong kaba iadei bad ka COVID ka long ka jingiarap kaba kongsan na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Ka jingkwah ban pynkiew ia ka jingjrong ka paw bha ha Bangladesh , ha kaba ka jingkhein jingdiah kaba jrong ka la pawnam bha .
Ngi donkam ruh ban pynshlur ia ki riew shimet lyngba ki jingpynshlur jong ki iew ki hat ban noh synniang sha kane ka bynta kaba kongsan .
Hooid , kum kine ki jingpynshitom ki long kiba palat bad kiba shyrkhei . Hynrei ha la ka jong ka jong ka rukom , ki nongdih duma ki long kiba lehbein ia la ka jong ka met .
Katto katne ngut ki MP na baroh arliang mamla bad ki myntri sorkar pdeng kynthup ia ka Smriti Irani ki la khanglad ia ki ban wan sha ka jingialeh pyrshah .
Ym don ei ei hangne ​​kaba ngim tip mynshuwa .
Ka kam wadbniah jong kawei ka jaka pule ka dei ban pynleit jingmut ha ki mat bad ki jingeh kiba long kyrpang ha kata ka thain .
U kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchans u Krishnaraj Rai uba don ha Mumbais Leelavati Hospital mynta la ar taiew mynta la pynkynriah noh sha ICU .
Ka party kam shym la duh ia ka jaka ha kine ki jylla .
Ka jingthmu ba sniew jong u ban pynmih jingkulmar ha ka them ka la shah pynthut namar ka jingleh stet jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Namar kata to pyndonburom ia U Trai ha ki ding , ia ka kyrteng U Trai U Blei jong ki Israel ha ki duriaw duriaw .
Naduh u snem 1985 haduh 1991 ka la pule ia ka jingtip bad ka jingstad ba laitluid , da kaba pynleit jingmut ha ka kam thoh khubor ha ka skulbah Piura .
Kane harum ka dei ka thup jong ki phlim shaphang ka Wikipedia .
Hadien ka jingpang coronavirus ha ka ri , ka sorkar ka la khang lut ia baroh ki jaka pule ha kylleng ka ri ha ka 18 tarik u Risaw .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ki ki jingpang khlam .
Lym kumta ka jingbuh ia ki kuna kan sa kylla long kawei pat ka jingeh ha ka por kaba la buh .
La sdang ban bishar ia ki koidi Guantanamo .
Kam dei tang ka jingrwai .
Ar ngut kiba pyrshang ban pyniap ialade , uwei u la iap .
U Senator John McCain u la ong ba ka jingiap jong u Liu Xiaobo ha phatok jong ka China ka pyni ia ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka hok longbriew manbriew kaba u Dr Liu u la pynlut ia ka jingim jong u .
U la ong ba kane ka bill kam dei kaba pynïapher ïa ki Muslim .
Ka jingïakynad ka la mih hapoh ka LDF ha Kottayam ha kaba ïadei bad ka jingïasam shuki na ka bynta ki elekshon elekshon ki ban sa wan .
Ka shipai suin jong ka ri India ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin .
Ka Red Star Belgrade ka la ioh ban thep nyngkong ia ka kol ha ka minit kaba 16 katba u Miroslav Klose u la thep ia ka kol kaba nyngkong hadien 4 minit .
Ka Mumbai Indians ka la thep 50 ron da kaba duh noh ia kawei ka wiket katba ka jingialehkai ka la poi sha kaba kut .
U aktor Arjun Kapoor u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad mynta u shong kyrpang ha la iing .
Ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki ar taiew ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Chennai bad kiwei kiwei ki jaka ha ka jylla .
Dang shen , u Myntri ka tnad ïalehkai bad ka imlang sahlang , u la pynbna ban pynduna ïa ka jingthew ba ha khlieh duh jong ki jingïalehkai ha ki jaka ïalehkai Fixed Odds na ka 100 sha ka 2 tylli .
France : Lah kuna ia ka kynthei namar ba niah kali da ka burqa .
Katto katne ka jingpynkylla thymmai ia ki jingtei jong ka ri Ijipt bad Sudan ka la jia da kaba pyndonkam ia ki ram jong ki ri Sepngi .
Ka la sdang ban ai ki jingkren niam naduh ba ka dang rit kaba la pynlong ia ka ban iakynduh ia ka Rajmata Vijayaraje Scindia kaba hadien kan sa long ka nonghikai jong ka ha ka sain pyrthei .
Ka Pacific Tsunami Warning Centre ka la ong ba ki umsaw ba shyrkhei ki lah ban lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka Papua New Guinea , Indonesia , Nauru , bad Solomon Islands .
Ia kane ka wain la tip kum ka Wain jong ka ïew ba la klet .
" " " Nga sngew sarong shibun ia la ka ri ."
Just imagine Na ki 18 klur tylli ki longïing nongkyndong tang 3 klur tylli ki longïing .
Katto katne ki nongbah bad ki shnong ki la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka CAA , bad kumba 60 tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain katkum ka riti synshar ka ri .
Ka ri India baroh kawei ka iaid lynti !
Leit jngoh u PM sha ka Gurudwara Rakab Ganj Sahib ha Delhi.
Dang shen katei ka aktress ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba la iohi ia ka ba ka bat ia ka kti jong u aktor Tamasha .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad dang pynngat ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
La thung biang ia u Ravi shastri coach ka kynhun kriket India , ravi shastri
Kum ki nongmihkhmat , u la ong , man la ka ktien kaba phi kren , man la ka rai kaba phi shim , man la ka vote kaba phi thep , ka sawa jylliew hapoh ka dohnud jong ki briew jong phi kiba don ka jingkyrmen kaba khraw na phi .
Ki briew kiba pawnam kiba shu shah pynbna ba ki dei ki gay , ki lesbian ne ki arple , kim shym la shah jer kyrteng .
Ka Congress ka la ong ba la pynkhein ia ka Riti Synshar , la pynpra ia ka synshar paidbah bad la thombor ia ka synshar paidbah .
Hynrei wat nym kdew ia ka .
La pynngat mukotduma ha thanat Maloya .
Kine baroh ki long , shisha , kiba bha .
U la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka projek tad haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka hukum kaba khatduh halor kane .
11 lak la ioh kurup na ka kti jong u nongshah kynnoh .
Baroh ki long kiba la die watla .
Ka BJP ka wanrah ia ka Sonia ha ka lain jong ka ding
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Bharatiya Janata Yuva ha Hyderabad .
U Modi u ialeh elekshon na Varanasi .
Ka long kumba don ka jingpang khlam ne jingpang khriat , kumta arngut ki nongpang ki don ha khmat jong u .
Hynrei kumno ka jingiadei jong ki ka la pulom ?
Baroh ka por u don hangta .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki paralok ba kongsan jong ka India .
Lucknow , Dec 9 : U Blei um lah ban don ha man la ki jaka kumta u la thaw ia ki kmie .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long ka mat kaba khia bha .
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha Ruia College Mumbai ban pynsuk ia ki samla pule kiba duk kiba don sap , u Shri Javadekar u la ong ba ka jingiashim bynta shitrhem jong ka Society ka long ruh kaba donkam ban pynthikna ia ka jingnang jingstad na ka bynta baroh .
U la pynrem ruh ia ka Sorkar BJP ha Centre namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Realme Narzo 10A :
Ka Nasim Bagh kaba la tip ruh kum ka ‘ Kper jong ki Iyer ’ ka dei kawei na ki kper Mughal ba pawnam bad ka don ha ka liang sepngi jong ka pung Dal .
U Chairman jong ka Gujarati Bandhu Samaj u Nitin Desai u la kheiñ ïa u Myntri Rangbah ka Jylla kum u nongïalam saiñpyrthei uba kyrpang bad kum u briew jong ka roi ka par .
U Muhammad Azajuddin bad ka iing ka sem jong u .
Kumta, kaei kaba nga sngew lyngngoh ka long, Percy. . . kata ka jingwad kaba nyngkong kaba phi la leit , ka jingbhabriew jong ki nongsdang , kam dei ?
Ki jingmut ba laitluid jong u ki la pynsngewsih ia ka sorkar synshar donbor .
Ka jingïadei bad ka liengsuiñ ka la jah noh ha ka por 1036 h ha ka jaka kaba jngai 37 nm na Mumbai .
Kum u Chairman jong ka Rajya Sabha u pyrshang ban pynjari ia ka jingpynshitom lyngba ka jingpynbor bad jingpyniaid .
Ka exam kan sdang ha ka por 10 baje . 30baje mynstep.
U Mallya bad kiwei kiwei ki la ap shabar jong ka iingbishar jong ka Westminster ha ka por ba pynlong ia ka jingpynlip ding .
Kata ka long phi tip mynta ba ha la ka jong ka iing ka sem uwei na ki bahaiing hasem jong phi u lah ban don katto katne ka jingpang , ka jingpang , ka jingpang , kaei kaei .
Lada dei ban ong shaphang ka Chhattisgarh , ka lynti kaba nga la leit shata , la pynlong ia ka Pahadar Parishad ha ka jingiatreilang jong ka sorkar .
Shuh shuh , la lap ba ka jinghap slap ka duna ha ki 9 tylli ki district haduh mynta .
U la shim por 10 snem na ka bynta ban bat ia ka ain .
Ha kiwei pat ki jaka 746 ngut kum kine ki nongtrei ki trei na la iing .
Ka jingbishar bniah kaba laitluid ka la pyni ba ka jingbam ka la nangbha ha kine ki upazila .
Ngam shym la sangeh ban rkhie , ka la long kaba sngewtynnad !
Ia ka jaitbynriew jong u Brezhnev la ai kum ka nong Ukraine ha ki katto katne ki kot ki sla kynthup ia ka passport jong u bad ka nong Russia ha kiwei pat .
Kum ka nuksa , katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki sngew ba ka longiing ka lah ban mang 30 percent na ka jingmih baroh ban siew ia ka bai sah .
Ka la kdew ruh ba ka sorkar Pakistan kam shym la pyndep ia la ka jong ka ktien ban pynkut noh ia ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki kynhun lehnoh .
Pyniap ki shipai Pakistan ia 80 ngut ki lehnoh
U la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewkmen ba ka India ka la rem namar ba u shun ia ka kriket .
Hynrei kata ka la long tang ka jingmutdur .
Nga la dei ban sngewskhem ba phin iarap ia nga ban pynsangeh ia ka .
U la kren shaphang ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , u ong ba ki nongshah mudui kim don jingkitkhlieh ia ki kam jong ki .
Hynrei ki jingmih kim shym la long kiba jop pura .
Kane ka kam ha ki bun ki liang jong ka kan ym lah ban jia biang .
Ka jingkhein kaba rit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingdon jong ki nongshah rai pynrem ban pyllait ka lah ban kiew namar kane ka dei ka jingrakhe sngi laitluid kaba nyngkong eh jong ka sorkar Congress .
Ka GDP jong ka ri India ka la nang hiar ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka Cameroon ka dei ka ri kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ki kynthei ha u bnai Nohprah 2016 .
U apostol Paul u jubab : To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh ia lade . Hooid , baroh kiba don bynta ha kane ka jingleh ki dei ki briew ki bym janai .
La kynnoh ba ka Critchfield ka la shoh ia ki khun ksiew jong ka da ki dieng , bad ka la pyndonkam da ki nar bad ki nar ban pynskhem ia ki bad ban pynbor ia ki ban ieng slem .
Shah rahbor uwei u samla Jalandhar ha Thailand
Balei ki kren , ka rukom ba ki leh .
Bunsien ka dei ka rukom ba u briew u pynbeit ia ka jinglong tymmen kaba pynthikna ia ka jingkmen ne jingbymdon jong u .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah un sa shim khia .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk , jingsngewthuh jingmut bad hok .
Ki kmie ki kpa jong ka Khanna ki dei u Praveen Khanna bad ka Kamini Khanna .
Ha ka taiew kaba bud la pdiang ia nga ha ka bar ha Ontario , Canada .
La pyntip ha ka jingialang ba la shim ia ki kam pynneh pynsah um kiba kham bha ha ka jylla .
Plie ia ka shyntur Ha ha ha !
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba ki don ki lad ban bteng ia ka jingkhang khyrdep ha Mumbai , Pune bad ha ka nongbah Nagpur .
La iathuh ba u la mynsaw ha ki kjat jong u ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.21 lak na ki .
Haduh katno ngi la poi ha kine ki lai snem ?
Ha Chicago ha ka Parliament jong ki Niam ka Pyrthei kaba la long ha u September , 1893 u Swami Vivekananda u la mihkhmat ia ka ri India bad ka niam Hindu .
Ka kolej mynta ka don 100 tylli ki jaka shong ha ka prokram .
Ha ka por ba u ialehkai u la ialehkai na ka bynta 1 .
Ka jaka jong ka bynta jong ka dur ne video ne kano kano ka dur .
Nalor ka jingktah kaba ka shim ia ka koit ka khiah jong phi , ka jingbam palat ka lah ban ktah ia ka jinglah jong phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki don ki jingeh ha ki email .
U la shah pynrem ha ka sain pyrthei , kumta u la wad ia ki khanatang .
Kumta , ngi la iakren shaphang kaba kham mynshuwa ngi la iakren shaphang ka jinglong jingman , kham mynshuwa ngi la iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpynkylla kyrdan bakla .
Ka la sah ha ka kam jong ki president ban jied mano ban shah hikai . Nga tharai ba U Jehobah u la ialam ia ka jingjied namar ka la iaid bha .
Hadien ba ka la iaid lait ia ka jingkhein kaba 125 klur ha ka sngi kaba 17 , ka phlim ka dang iaid shakhmat .
La phah ia ki sample jong ka khynnah kynthei ba dang kha ban leh ia ki test .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV kiba don hajan .
By Way of Review Balei ka long kaba dei ia ngi ban khot ia U Jehobah kum U Kpa jong ngi ?
Ka dor ba treikam kan long 25 . 17 percent , kynthup ia ki jingsiew ba la pynkiew bad ka bai lutksan .
Hadien kata ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
Ka long kaba sngewsih ba wat ki jingjia ha ka kolshor ruh ki mad ia kajuh ka jingpyrkhat .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 26 napdeng ki ri jong ka Asia Football Confederation ha kaba ka Iran ka don ha ka kyrdan kaba 37 , bud sa ka Australia ha ka kyrdan kaba 45 bad ka Korea Republic ha ka kyrdan kaba 47 .
Ngam sngewsih ne bitar .
Ki lah ban don hapoh khyndew , ki lah ban don hapoh um , ki lah ban don ha bneng , hynrei ki dei ban don hangta .
Ki stad saian ki la iathuh mynshwa ba ki briew kiba don ia ka jingsngewsih ne jingkhuslai ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang lyngngoh ha ka jingim kaba hadien , la ong ki nongwad bniah .
Ha kane ka por kin don ki jingdonkam jong ki hospital , ki marbam , ka dud , ki jhur , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Ki jingthung kum u barli , u quinoa , u kew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ngi la leit shata hynrei ngim shym la lap ia u .
U President ka BJP ka Delhi u Adesh Gupta u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynsngewthuh ha ki jaka iew ha ka jaka ban khang khyrdep ia ki .
" " " Ngi hap ban pyrkhat kham bun ia lade ban ia ki nongpyrshah ."
Sa 37 percent ki nongshong shnong ki la ong ba kim don jingsngewtynnad .
bad ai ruh ia ngi katto katne ki jingmut kiba skhem na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ki nongbylla shabar ri .
Ka Nifty ka pynkhein ia ka mark 11 hajar ha ka sien kaba nyngkong , ka Sensex ka poi sha ka 36 hajar .
Ka jingdonkam ban long kiba husiar
U la leh ia ka bynta jong u nongrwai rwai jong ka Punjab u Tommy Singh ha katei ka phlim .
U MP ka YSR Congress Party u Vijaya Sai Reddy u la kynthoh ia u heh ka TDP bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u la ong ba u dei u nongshim kabu .
Hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka prokram yn pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ki thaw ha ki sor da ka jingiashim bynta lang ki briew .
Kawei pat ka liang kam lah ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Bad nangta ha kata ka khep , don na ki nongshim bynta kiba kyrshan ban shim ia kita ki projek , bad don na ki nongshim bynta kiba pyrshah ban shim ia kita ki projek .
La ialam ia ka da u khun India uba shlur u Major Dalpat Singh ji .
Ka jingmih ka long ba ki nongshah pyniap jong u ki sahkut ha ka jabieng .
Naduh kata ka por la pynlong ia u Panneerselvam kum u myntri rangbah ba shakhmat .
Pluh ding ha iew Itwara ha Indore .
U Veerwal u la long ruh uba nyngkong ha ka Indian Junior Science Olympiad ha ka klas kaba 9 bad u la ïoh ruh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka eksamin wad ïa ki sap ha ka ri India ha ka klas kaba 10 .
Haba la pyntreikam , ka jingpynwandur print kan buh dak ia ki rong ki bym lah ban pyni ha ka jaka rong ba la thmu .
Ka lynnong 42 jong u Job ka pyni ia ngi ia ka jingktah jong ka jingkylli jong ki Blei ia u Job .
U Rajamouli u dang bunkam ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka CBSE , baroh ki don 47 215 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka wan ryngkat bad ki por boot kiba stet , bad ka jingim jong ka battery kaba jrong .
Bad ka long ka jingduwai kaba jur jong nga ba ngan pynshisha ia ka jingsngewnguh kaba pura jong nga ia kane ka pateng da kaba pyndonkam hok ia ka lyngba ki juk baroh ki ban sa wan . Salm 71: 17, 18.
" 8 Ha ka por kaba biang , U Jehobah u la jied ia ki Israel ban long ki " " jingdon jingem ba kyrpang jong u na kiwei pat ki jaitbynriew baroh , . . . "
" " " Haba la kylli balei u Jung u la iehnoh ia ka kam , u Kejriwal u la ong : " " " " U la iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet " " " " . " " "
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 417 , 376 bad 342 jong ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ki netizen ki pyrshah jur ia kane ka jinglong jingman .
Da kane , ka jingkhein ki nongmihkhmat jong u ka la kiew sha ka 950 ngut .
Hato kane ka lah ban long ka issue hangne ​​ha ki por ban wan ?
Ka Shiv Sena bad ka Muftis ki dei ki paralok jong ka NDA .
Kumjuh ka la jia ha ki Rohingya kiba la wan kham mynshuwa .
Wat la u la shah thep 18 kol hynrei ka lad ban thep kol ka long kaba duna bha .
Katto katne ki jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ki nongthoh histori jong ka ri India ki long kiba sniew .
U Kohli u la ialam ia ka RCB haduh hynriew samoi ha ka IPL .
Ki lynti lyer ki dei ki tube kiba kit ia ka lyer shapoh bad shabar jong ki snier jong ngi .
Ka khmat jong u ka la paw ha ka TV haduh ba uno uno un ithuh ia u , te balei ka la shim por ban kem ia u ?
Ka Hima Das ka la pynbha ia ka rekod jong ka ha ka ri naduh ka sngi Saitjain ban ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 400m jong ki kynthei .
Ki nongkyrshan jong ka ki ieit ia ka dur .
Ki la shah rem tang kawei ka jingialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep bad ki la jop saw tylli .
Lah ban pynkylla ia ki pud ki sam jong ka Bhutan bad ia ki jingphiah hapoh jong ka Dzongkhag bad Gewog tang da ka jingmynjur jong la kumno kumno na ka jingdon jong ki dkhot jong ka iing dorbar baroh .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar ha Alandur ha ka sngi Saitjain .
Ha ka dur , kaei kaba ka khynnah kynthei ka iathuh ia ka kynthei ?
U la ong ba u la shah shoh ha ka kjat bad u la lait im da kaba leh kum uba la iap .
Kumta lada ka jinglong jong ka um ka iapher , ka jingkhluit jong ka sla ka lah ban iapher , ka pH ka lah ban iapher , ka oxygen ha ka um oxygen ba la pynsngem ka lah ban iapher , kine baroh ki ktah .
Hadien kane ki la ïakynduh ïa u kpa jong u Sunil u Rabindranath Mohanty bad ki la dawa bai lutksan T.3 lak ban pyllait ïa u khun jong u .
Ka website jong ka ïingbishar jong ki jingdawa rel
La thang ruh ia kawei ka pump umphniang .
Ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi yn pynlong ïa ki jingrakhe kiba bniah ha kylleng ka Jylla hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel .
ka Jingtip bad ka Jingpynroi ia ka Imlang Sahlang , ka Ri Shabar :
Ka Adani Gas ka dei ka bynta jong ka Adani Enterprises , kaba dei ka bynta jong ka kynhun Adani kaba la pynpher jaitbynriew .
Ki nong Bangladesh ki wanrah ia ka jingkylla ha ka jingbun briew ha Assam ?
Teng teng ngi lah ban sngew ba ngi pyndep tang khyndiat eh .
Ka Ertiga kam don ia ki jingshai ba iaid mynsngi ne ki jingshai projektor .
" " " Ka Bangladesh ka iasam ia ki khappud khyndew bad ka India shaphang sepngi , shathie , bad mihngi , ka Myanmar shaphang shathie lam mihngi , bad ka Bay of Bengal shaphang sepngi " " "
Ki nongrep kiba iakhih ki la byrngem ban pyniar ia ka jingiakhih jong ki ha kylleng ka ri tad haduh ba ka sorkar kan pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
U la pyniap ialade lada um lah ban iohi ia la u khun .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Chandi Parija bad ia ka jingrwai jong ka la pynwandur da u Premanand .
U la ong ba ka sorkar Modi kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban thaw kam thaw jam .
Paralok , u Mahapragyaji u la iaid da ki hajar kilomitar ha ka jingim jong u .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ki pyndonkam ia man la ka hotel sawdong .
Ka long kumba ka jingsngewkhia ia ka burom jong ka jingpynmih ia ki tiar thymmai kiba phylla ka la pynlong ia ki briew ban khuslai shaphang kaei kaba hadien .
U Jaitley u la ong ba ka jingpynkylla pisa ka la pynlong ia ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkiew ia ka khajna .
Ha Monterrey hi , 32 tylli ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la duh noh ïa kiei kiei baroh kiba ki don kynthup ïa ki ïing ki sem jong ki .
Baroh 16 ngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang ha ki hospital sor bad na kine 5 ngut ki dei na Ludhiana .
Hynrei u la iehnoh ia ka kompeni ha ka snem 1954 ban sdang ia la ka jong ka kompeni .
Ki la dep sdang ban pynkynriah ia palat shi million ngut ki briew sha ki jaka kiba kham shngain ha Odisha , bad ki la buh lypa ia ki kynhun ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka ri Bilat ka la phah ia lai ngut ki nongialam shipai kiba pawnam sha kata ka jaka .
U bsein uba heh uba la san bha uba ieng ha ki sboh kiba jrong hajan ki dieng .
Tang 8 ngut ki myntri rangbah , kiba mihkhmat ia ka Odisha , Assam , Tamil Nadu , Karnataka , Maharastra , Haryana , Bihar bad Telangana ki la ioh ia kane ka jingkhot .
Ban pynshlur ia ki khynnah ban leit skul man ka por .
" " " Ka jingthmu ka long ban shna ha India ."
Ka phlim polythene ka long kaba lah ban rung sha ki lyer um kam ailad ia ka jingkhluit jong ka suinbneng ban rung shapoh ki jyntang .
Bad ka histori ka don shibun ki nuksa kiba kum kine !
Ki jingthung jingtep : Kumba 9 . 12 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 5 . 49 lak ha .
Baroh ki don 230 ngut ki khynnah skul ba kynthup ia ki 150 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah kem pang la kynnoh ba ki la bam ia ki jingbam ha ki skul bapher bapher ha Odishas Malkangiri bad Kalahandi distrik , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Palei .
Mynta ka ri jong ngi ka shaniah ha ki ri bar ri ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingiada ri , na ka bynta ka jingshngain jong ngi ngi wanrah ia ki tiar kiba rit na ka bynta ki shipai iada ri jong ngi nabar ri .
Ngi la tieng na ka bynta ka jingim jong ngi .
Pule ruh : Ka Motorola kan pyllait paidbah ïa ka Moto G5 Plus ha India ha ka 15 tarik u Risaw
Ka jingeh ha Qatar : U Trump u iakynduh ia u emir jong ka Qatar , u iathuh lypa ba kan kut noh kloi ia ka jingialeh pyrshah .
Ki arngut ki nongrah suloi ki la phet krad na katei ka jaka da ka thuk thuk .
Ka U . S . ka siew kham bun .
Kane ka jingpule ka dei ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban sakhi bniah shaphang ka Hima U Blei .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka 2nd ODI pyrshah ïa ka West Indies
Lyngba ki million snem jong ka jinglong marwei , ka jinglum lang kaba kyrpang jong ki mrad ka la mih hangta .
Balei ki synran U Jisu kim dei ban shim sting ia ki jingshisha jong ka Hima ba la pynpaw ha ki ?
Bad u bnai u la hap ha ka jingsngap jar jong ka ri khlaw , bad ha ka jingleit jong u briew ban wad ia ka spah .
Ha kaba sdang jong ka taiew ban wan ngin wanrah ia phi ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynrung ia ka podcast jong ka HiperBarrio ha Colombia .
Ka jingdih drok ha Bollywood : Ka Rakul Preet Singh kan shah grill ha ka NCB mynta ka sngi
Ka don ka jingeh ha ka rukom shna .
Hato ka Assam ka pyni dur ia ka ‘ Jingmut jong ka India ’ halor ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Hynrei phi donkam ban shim khia ia ka jinglong jingman ba ki la leh ia kata ha Japan haba phi pyrkhat hato kaei kaba ki la leh ka dei ka jingleh bein jaitbynriew .
Nga la duh jingkyrmen bad sngewsih shibun .
Ka jingpyndonkam bor jong ki Blei kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor khlem nongrim da ki briew .
Ka jingiakren jong ki ka long halor ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba bniah da kaba pyniar ia ka jingiatreilang ha baroh ki bynta , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
U Anupam Kher u ai ' gurudakshina ' ia u Mahesh Bhatt .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Zoya Akhtar bad la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kongsan .
U blei jong nga , kata ka pisa kaba heh !
Ka jingim ha ka jaka ri masi .
50 000 tylli ki kam la thaw da ka China man ka sngi .
Ka NGO ne ka seng shimet kaba ai jingbit kan ai jingkular ia ka jingpyntreikam ia ka projek katkum ki kyndon jong ka jingmynjur ia ka projek .
Ki bud ia ka jingai jingmut jong u Petros : Lada uno uno u shakri , to un shakri kum uba shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai . khnang ba ha kiei kiei baroh yn pyndonburom ia U Blei da U Jisu Khrist .
Ka India ka don tang uwei u nongpynhiar mynsiem ha ka lak ngut ki briew : jingpule .
Pule ruh : Balei u PM Modi un leit jngoh ia ka mandir Hanumangarhi ha Ayodhya shwa ka ‘ bhoomi pujan’.
Kiba bun ki blender mynta ki don bun tylli ki jingstet .
Kam long kaba thymmai ban don ki kynthei bad ki khynnah ha khmat jong kum kine ki parade .
Ki kyndon jong ka GST ki shah pyndonkam bakla namar ki dor khajna bapher bapher .
Dei ban khang pyrshah ia ki baroh kawei .
Kaei kaba ka NASA kan leh ?
Hapoh kane ka jingiateh ka India ka la kular ban khein 14 tylli na ki 22 tylli ki jaka pynmih bording nuclear jong ka kum ki jaka pynmih bording na ka bynta ki riew paidbah bad ban buh ia ki hapoh ki jingiada jong ka IAEA .
Ha ka jingpeit bniah ki pulit ki la lap ba ki jingkhang kiba don shadien jong ka iing ki la shah ot .
Balei ki khynnah ki kylla long kiba sngewtynnad ia ki screen ?
Kata ka jingbatai ka ong ba ka jinglong mraw ka dei ka kyrdan ne jinglong jong u briew halor jong u la pyndonkam ia kano kano ne baroh ki bor kiba iadei bad ka hok long trai .
" " " Ka Phutbol Pyrthei : Ki 11 tylli ki Klub Europe kiba jop tam ha ka Histori " " . "
Ia kane ka kam la sdang naduh u Naitung 2017 bad la pyndep bad charge ha ka 6 tarik u Naitung 2019 .
' Ka por ka la dei ban seng ia ka jingiateh ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei bad ban trei ban tei ia ka pyrthei kaba don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh . . .
Ka don ka Air Enclave ha Porbandar .
PYNBNA : Ka Supreme Court ka ailad ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh . La bthah ia ki pulit jong ka Mumbai ban iatreilang
Ka long kaba eh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki katkum ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Ka Saraswati , ka dei ka blei jong ki Hindu jong ka jingnang jingstad , ka jingrwai , ka art , ka jingstad bad ka jingnang jingstad .
Katba ki dang ialeh , ki nongleit nongwan ki la khot iarap bad u Janurio u la pyrkhat ba u la lait im .
Mynta un hap ban leit sha ka mala kaba nyngkong .
Ki pyndonkam ia ka ban pynpaw ia ki mat kiba la pawnam bad teng teng ban plie ia ki mat kiba thymmai na ka bynta ki paidbah .
Ngi donkam ban ai jinghikai ba kyrpang ia ki .
46 Ka kam ain jong ka ri kumba ngi tip mynta , ka la rim palat arspah snem .
Haba ngi la batai ia ka lynti jong ngi bad ia ka jingkhang kaba ngi la iaid lyngba , ka la kylli , Hato ym don mano mano ha kata ka jingkhang ?
Ka jingiateh um Indus : U WB ha ka jingiakynduh bad ka Pakistan .
Ia kane ka kyrteng la shim da ka IUPAC ha ka 30 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngam kren shaphang baroh .
Ki la kyntu ia ki bor pyniaid ba kin pynbeit noh mardor ia ka jingeh jong ki katba lah .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka tnat shipai halor kane ka mat .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la peit bniah ia kaei kaba ki briew ki hap ban shah , bad u la sngew na ka bynta jong ki .
Ka jingpynkylla ia kane ka rukom ialehkai ba man la u snem ha ka por tlang ka long ha u snem 1973 , ha kaba la don ar tylli ki jingialehkai .
" " " Ngam ngeit ba nga la ju kren ia u " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ka jingpang Rabies bad ka jingpang sniehdoh
Ki case ba la kdew hangne ​​ki ai nuksa .
Kumta nangno phi ioh ia kata , john ?
Ka khyrdop bah ka la khang .
Ai ia u ia ka jingshlur bad ka bor .
Da ka Ktien jong u , ka Baibl , u buh map ia ka lynti kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ki nongpeitkai Telugu ki dei ki nongpeitkai kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Ngam dei uba sngewsih . Ka jingsngew borabor .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Raman Thediya Seethai ' kan sdang ha u bnai ban wan ha Nagerkoil .
U dei ban shah pynhiar .
Ia kane la pynpaw da u Sethumadhavan uba dei u khlieh jong ka Production , DAR .
Hynriew tylli ki jylla bad ka UT jong ka Chandigarh ki dei lypa ki bynta jong ka AIPMT system .
U SSP u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka sut ba la ioh na ki endowment la pyllait sha ki jaka pule ba iadei katkum ki jingkyrpad ba la ioh na ki .
CWG 2018 : Ka Mehuli Ghosh ka la khur ia ka nam rupa bad ka Apurvi Chandela ka la rah ia ka nam rnong ha ka jingialehkai 10m Air Rifle jong ki kynthei .
U Manilal u la thoh ia ki kyntien jingrwai kiba bha bad u la ai jingthoh bha shaphang ka jingstad jong u ruh .
Assam : Ka samla pule Medical ka la shah pyniap ha ICU ha uwei u khynnah ward .
Ka shit bha hangne ​​bad kumta ngi leh tang ia ka jinghikai mynstep .
Wat ki bor jong ka mariang ruh ki la kohnguh ia ka sur jong u .
Hynrei kata kam dei kaei kaba kane ka mar ka long ha ka jingshisha .
Ka jingdon jong ki kali ka nang kiew stet ha China bad India .
Katto katne na ki ki la jan duh jait .
Hynrei ym don ei ei kaba jia .
Baroh arliang ka Azerbaijan bad ka Turkey ki la kyntait ia kane .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba la jan baroh ki khynnah ki sngewtynnad .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 5 tyngka shi litre
Lada ka iaid lyngba ki maw kiba eh bunsien , ka lah ban ai tang khyndiat eh ka um .
Baroh ar ki bank bad ki jylla kin ioh jingmyntoi ruh da kaba pynsuk ia ka rukom ai jingiarap ia ka sut .
Ki la buh kawei ha ka skul kaba don hajan hynrei kam shym la treikam la bun snem .
Ka BJP ka la shah rem ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ha ka Congress ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki bor pyniaid jong ka BIRDEM ki ong ba ka seng jong ki kam dei jong ki riew shimet .
Ka jingsngewrit jong phi kan khot ia kiwei ban iakren bad phi .
Kawei pat ka jingïakop lashai ka sngi kan long ar tylli ki dur kiba pyni ïa ka jingïadei jong ngi ha ka histori , ka imlang sahlang , ka pule puthi , ka niam bad ka kolshor bad ki ri ASEAN .
Yn pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Hynrei ki pulit ki la lap ia utei u samla ha iing jong u .
Kane ka iarap ia phi ban tehlakam ia ki bynta bad ka jingkwah bam jong phi .
Tang ka Congress kaba lah ban pyniatylli ia ki paidbah baroh .
Bad ka voltage ka long jong ka na kaba heh tam , kane ka dei ka jingduna kaba heh ne kaba rit eh phi lah ban ong .
Ym don ka longiing nongshong shnong kaba lah ban pynkylla ia ka jaka jong ka sha uno uno u briew nabar khlem ka jingmynjur jong kiwei pat ki nongshong shnong ba pura ne ki nongioh pateng jong ki .
Ka shithi sorkar kam don ei ei kaba thymmai : ki nongmihkhmat jong ki nongrep .
Balei kumta ha ka AMU tang ?
Ha ki jingtuid kiba heh palat , ki kolk , ne ki vortice ki mih na ki um kiba heh kiba tuid stet .
Ka Kiev ka don shibun ki klob ïalehkai phutbol ba tbit bad ba dang rit , kynthup ïa ka Dynamo Kyiv , Arsenal Kyiv bad FC Kyiv kiba ïalehkai ha ka Ukraine Premier League .
Ia ka phlim Bandini la pynmih da ka Ekta Kapoor hapoh ka iing pynmih phlim Balaji Telefilms .
Ngan ym pyniap ia phi hynrei ngam donkam ban pynim ia phi .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat lai tylli ki kuli .
U la ong ba kane ka don ia ka lad kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei kaba dang sahkut haduh mynta .
Ka kyrdan jong ka skulbah ba la khein ka ailad ia ka jingsynshar laitluid kaba pura ha ki jinghikai , ki jinghikai , ki jingpdiang bad ki bai lutksan .
U Mahatma Gandhi , u Dr B . R . U Ambedkar , u Dr.
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kynthoh ba ia kine ki kot ki sla la pynmih khlem jingbit bad kumta u la dawa ia ka ‘ hok ’ katkum ka kyndon 123 jong ka aiñ pynshisha halor ka jingpyndonkam shuh shuh ïa ki .
Hooid , te ngan sa pynbeit ia phi .
U Mir u la ai burom ruh ïa ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad ïa u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel ha kane ka jingïalang .
Kane ka phone ka don ruh ia ka jingpynheh kaba 60x .
Mynta ki MP Rajya Sabha ki lah ban kren ha ki 22 tylli ki ktien India hapoh iing dorbar : Venkaiah Naidu
Ka la mynsaw bunsien ha katei ka jingshah thombor .
Ha kiei ki rukom treikam ngi lah ban pyni ia ka jingshah pyndem jong ngi ?
Ki Twitterati ki la ai khublei ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka England
Ngi la pynsangeh ia ki jingialang jong ka Parliament
Ki rangbah , ka India bad ka ASEAN kim ​​dei ban trei tang na ka bynta ka jingroi jingpar lang bad ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi , hynrei ban kyntiew ruh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain .
La ialehkai ia ka ha London , Bilat .
to ai ba kin leh ia kaei kaba ki leh .
Hynrei ki Rabbi ki don shibun ki jingmut kiba bakla shaphang U Messaiah . bun na ki bynta kiba ki la kdew kim dei satia ki messiah .
2 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um ha Assam bad Rajasthan .
Ka dei tang ka jingkyrmen jong ki briew jong ngi .
Ki heh jong ka khlaw bad ki nongshong shnong ki dang pyrshang ban beh ia ka kynhun hati sha khlaw .
Ka jingthep vote kan long ha ka iing dorbar thawain hadien ha ka sngi Nyngkong .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shwa ia kata , ka jingthew ka long Rs 1 . 35 lak klur tyngka .
Ka la long kaba eh shibun ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ki bynta bapher bapher jong u jingthung la pyndonkam ha ki kam shet jingshet , ki dawai , ki jain , ki kot , ki jingtei , ki tiar ïing , ki jingpynitynnad ïing bad kiwei kiwei ki bynta .
U Kohli u la ai jingmut ruh ïa ki samla ba kin kiar na ki social media .
Hynrei nga ngeit ba ka la long kaba kham palat ia kata .
Ha ka snem 1914 , u la thied ia ka kali kaba nyngkong eh jong u .
Donkam katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynkylla ia ka jinglah kaba khraw jong ka saian jong ka ri India sha ka jinglehkai kaba jop .
U Loukas u la thoh bun ki jingjia ha ka jingim bad ka jingshakri U Jisu kiba long kyrpang ha ka Gospel jong u .
Ia kane ka jingkhang mynta la weng noh .
Uwei u heh jong ka BCCI uba tip bha ïa ki jingïakynduh jong ka Kohlis , u la pynshai ba ka dei ka jingshah pynmynsaw ha ka ryndang bad ym ka jingmynsaw ha ka ryndang kumba la ïathuh .
Ki don ki lyngkha sohjew bad sohjew kiba heh bha .
Kumta , ka lah ban don ka kyrdan kaba nyngkong kaba kren shaphang ka jingdonkam ban sei ia ki data .
U myntri rangbah ka TN u Edappadi K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Pynlong jingialang u PM bad ki myntri ba ha khlieh duh
Ia ki riew paidbah kiba la mynsaw jur la pynkit da ka liengsuin sha ka jaka sumar jong ka sorkar Jammus katba ia kiwei pat ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka poonchs district .
U la pyni ruh ia ki ar tylli ki poim jong u .
Kane kam dei ka phlim .
Ki long kiba sngewsih, OK. Ki shaniah ia ki ri Sepngi , bha . . . ka leit shaduh ki thma khristan .
Lada phi kwah ban leh ia ka mon jong U Blei , phi lah ban sngewskhem ba un ai ia phi ia ka mynsiem bakhuid jong u ban iarap ban pynneh pynsah ia phi .
U Ambassador Mayaudon u ngeit skhem ba ka jingleh kloi jong ki bor pynjari ain bad ka jingiatylli jong ki paidbah ka Bangladesh kan khanglad ia ki nongleh pyrshah ban leh shuh shuh ia ki kam runar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan uba la pynmih ruh ia ka phlim Baaghi 2 .
Kumta ki kyntien jong u Mikah ki pyni ba haba U Jehobah u map , u pynduh noh ia ki pop jong ngi junom .
Ka CBI ka la pynskhem ba namar ba u dei u Myntri Rangbah barim ha ka por ba la pynngat ia u , ym donkam ia ka jingmynjur jong u Lat .
U nongpyniaid u la ong ba u Cruise um shym la sngewtynnad ia ki ar tylli ki jingthoh ba nyngkong bad ba kawei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh ka long kaba khraw bad kaba ktah ia ka pyrthei baroh kawei , ong ka Tricia Barnett na ka tnad jngohkai pyrthei .
Peit ia u briew shimet , ym lyngba ki khmat ba la tap jong ka jingsngewieit , hynrei da kaba pyrkhat .
Hato ka SC kan ailad ban tohkit ia ka CBI halor ka mukotduma u Sushant Singh Rajput ?
Ai jingkyrshan ha ka jingsngew jong kito kiba ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ka jingim .
U Anonymous X u ai jingmut ia u McCurry ban plie ia ki jaka die jingdie ha US bad UK
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , ka PPP ha ki projek pynroi ka wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingai jingshakri , ka jingtbit , ka jingtrei kam bad ka jingtbit nalor ka jingpyndonkam ia ki jingbei tyngka kiba donkam ha ka tnat treikam paidbah .
Ka skulbah ka ai ia ka Ph . D . ki prokram ha kawei pa kawei ka tnad .
Hadien katto katne bnai , u Paul u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Thessaloni , ryngkat bad ki jingkynthoh ba kham bniah shaphang ka jingdon U Jisu ha ka lawei .
Ym pat lah ban pynthikna la ka jingiap jong ki ka dei na ka jingpang Nipah .
Khnang ban mad ia ka jingshah thang , ong u Elliot Aronson , u nonghikai ha ka liang ka imlang sahlang ha ka skulbah California , phi dei ban shah thang shwa ha ka ding .
Ka jingtrei kaba dang shen ha ka liang ka jingpang sniehdoh ka pynleit jingmut ha ki rukom treikam jong ki molecule kiba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki jingktah jong ki hormone .
Shwa ia kane u la trei kum u nongiarap jong u Ganesh Singh u MP ka BJP na Madhya Pradesh .
U Kuni u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
" Ha ka 14 tarik u February 2017 , ka Miniclip ka la pynmih ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki kaba lah ban ialehkai ha Xbox One , PC , bad PS4 , kaba kyrteng " " MX Nitro " " .
Ka rukom ba sdang ka wan ryngkat bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
KA LYNNONG III . KA KTIEN JONG KA ISHINGBISHAR BA KHRAW , KI IÏBSAR BA KHRAW , ETC .
Ki heh pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por janmiet .
U la ong ba yn shna ruh ia ka dam ha Lohgarh ban pynthikna ia ka jingdon um baroh shisnem .
Kane ka long kumno ka tempi Hindu kaba nyngkong eh ha Abu Dhabi kan long ynda la dep pyndep !
U Mahbubul Karim Mollah uba dei u hynmen jong u Masud Karim Laltu uba la khlad noh u la ujor ia kane ka mukotduma ha Kushtia model police station ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
U heh ka kynhun jong ka AirAsia u Tony Fernandes u la pynthikna ïa kane ka jingpynbna ha ka jingthoh ha ka twitter jong u .
U Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh
Ka Sorkar ka la buh ia ki plan ba kyrpang na ka bynta ki 12 tylli ki jaka ba jur bha ka jingjaboh ha ka nongbah .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit bad ruh ngi dang iakynduh ia ki kmie ki kpa ban pan jingmut na ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingsngewtynnad kaba paw bad ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha kaba dro bad dro dur .
" ARTIKL 19 " " ka kdew ia ka jingsngewkhia ba ki lad ki lynti kiba la don lypa kiba la shna ban pynthikna ia ka jinglong khuid jong ka sorkar kim shym la pyntreikam hok " " la ong ka seng . "
U Prof Harlal Singh uba dei u director barim ka PSEB ha Mohali bad u Sukhdev Singh Gill uba dei u Councilor MC ka Ludhiana u la long kum ki nongshah pynshong nongrim ha kane ka sngi .
Haba ïakren shaphang ki kynhun ïalehkai , u skipper ka India u Virat Kohli u la pyntip ba u Manish Pandey , u Shardul Thakur , u Mayank Agarwal , bad u Yuzvendra Chahal kin nym mih madan ha ka ODI kaba nyngkong .
Kaei ka jingktah kaba u mynsiem U Blei u la don ha ka kam ïalap ha ka spah snem banyngkong bad kumno pat mynta ?
Ka kompeni ka dang pynlong ia ki jingpyrshang beta .
Bad , kaei ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka rukom bishar hok jong ngi .
Ki jaka shna bos jong kane ka korporashon ki treikam ha Namakkal bad Dharmapuri kiba lah ban kit 15 tylli bad ki bos ha ka shibnai .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la shah ia ki Koyi ban tuklar ia ka jingsynshar .
Ka long ka jingleh met kaba lah ban ai jingmut da kaba suk bha ban shna ia ki tiar pynsawa lyer .
U Shri J P Nadda u buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Super Specialty Block ba thymmai ha Alappuzha Medical College Ka sorkar kaba la angnud ban pynkhlain ia ki lad jingsumar ha ka ri :
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka la pyni ia ka lynti shakhmat lyngba ki jingmut thymmai jong ka na ka bynta ki skhim jingiarap bad ka la pynmeh ding ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka jingthmu ba khraw jong ka na ka bynta ka Tamil Nadu .
Nangta u la rung sha ka kam pule puthi bad u la shongthait noh kum u Professor jong ka ktien Punjabi na ka Punjab Agriculture University ha Ludhiana .
Ngi sngewthuh ba kane ka lah ban ym long kaba suk , hynrei ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Kiei ki jait jinglong kiba ngi kren shaphang jong ki ?
U dang mad ruh ia ka jingpang ha baroh ar tylli ki kti .
ki lynti rel kiba la sdang kum ka lynti rel hapdeng ka mumbai bad thane ha ka snem 1853 mynta ki iaid sha kylleng ki 62 hajar kilomitar ka jingjrong .
Ka Aate Di Chidi ka dei ka jingpyrshang kaba bha tam jong nga ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingriewspah jong ka kolshor bad ka pateng jong ka Punjab .
Ka buit treikam ka pynlah ia ki jylla ban jied ia ki buit treikam , lyngba ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor sorkar bad ka jingpynwandur thymmai ha ka jaka , ryngkat bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmih na ka jingbam .
Kawei na kita ki phlim ka dei ka Takht .
Lada ngi ioh ia u , phi cuff ia u , ngan ailad ia phi ban ioh ia kane .
Nga sngewsih , nga la sngewsih ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingmang pisa na ka bynta kajuh la leh ruh ha ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
20 ngut ki Naxalite ki la iap ha ka jingiakynduh ha Orissa
Ha kane ka jingiakren podcast , u kren shaphang ka jinglong trai ri jong ki jingthoh ba la pynmih da ki nongiashim bynta , bad kumjuh ruh katto katne ki jingeh kiba dang iaid ha ka projek .
U Dr . S . U Ramananda Shetty u nongpyniaid jong ka skulbah un long u nongwan burom .
5 lak tyngka la kurup da ki Custom ha ka kad liengsuiñ Chennai Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner ka Custom ka kad liengsuiñ Chennai .
Kaei kaba ngim dei ban shah ia u Soitan ban leh ?
Hynrei u Tamim u la kam ba u la wan phai sha la iing namar ki daw shimet .
Ha kata ka por katto katne ki samla ki la wan hangta da ka kali shimet bad ki la siat ia u Sani .
Ki heh jong ka NSG ki la bishar bniah ia ki jingpynbeit pahara ha ka sngi Saitjain hi .
U la long uba sniew na ka bynta ka kynhun .
Nga la leit ban pynkhuid ia ka lynti lyngba u Zeke !
U la long ruh u mishoneri Khristan uba nyngkong eh ban leit sha Japan , Borneo , ki lum Maluku bad kiwei kiwei ki jaka .
Khatduh eh , ai ba un iaid lyngba katba phi dang ap shadien , da kaba peit bha .
Nga la ialeh pyrshah ia u Ramesh bunsien ha ki por ba la leit noh .
Da kaba bishar na ka tiar thang ding jong phi phi don hangne ​​ban thang ia ka iing bad ban pynlip ia ki sakhi baroh kiba don ha ka .
Ka CNN bad ka MSNBC ki la tank lut , ki jingkhein jong ki ki long kiba shyrkhei .
Katba u Gul Hassan pat u shah pyniap ha ka rukom kaba phylla .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 23 tarik u Jymmang .
Ha kaba kut ka la kylla long ka jingiakhun kaba suk ban shah jied hapdeng u CM bad u PM .
Ka jingkren jong ki PM ha ka temple kashi vishwanath
Mynta ka sngi ka India ka la kiew bha ha ka liang ka jingtei digital .
Ka dak ri India .
U Bah Hanumantha Rao u la kam ba ki nongialam ka TDP ki khanglad ia ki lanot ha ka jingshlei um ban kiew ha ka liengsuin ba la pynbeit da ka sorkar Andhra Pradesh sha Hyderabad .
Ia ka jingbishar bniah yn leh katkum ka eksamin bad ki kam ba la ai hapoh .
Ka jingpynhiar shuh shuh ia ka jinglut kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki dang tohkit ia u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ki la ong ba ki la siat ha ka suinbneng .
Hadien ka jingshah kem jong u , la pyniadei ia ka DNA jong u bad ka profile jong u nongleh beijot bad ka la iadei bha , la batai uwei u ophisar .
Ym lah ban shem ia ka prokram ' passwd ' .
Ki briew jong ka thain ki mad jingeh shibun namar ka jingbym don ki nongtrei bad ki jingdonkam kiba biang ha katei ka hospital .
U Sanosuke u la pawnam bha ha ki nongpule jong ka Rurouni Kenshin , ha kaba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha man la ka jingwad bniah ïa ki nongpule .
Kham mynshwa ka long 25 percent kaba la pynkiew sha ka 50 percent .
Don kiwei pat kiba pyrkhat palat ia la ki jong ki jingmut bad wat ki la leit shaduh ban tuklar ia ka bor jong u Paul . Kum kane ka mynsiem ka la pynmih ia ki jingialeh bym donkam .
Kaei ka jingpynrem paidbah kaba donbor ! Hynrei U Jisu um shym la pyndep bad ki .
Ka kompeni ka don ia ka kyrdan Miniratna .
Ka dei kaei kaei kaba ka nongaiktien jong ka Congress ka la ïohi bha .
Kam donkam ban trei shitom ia kane .
U Sundar Pichai jong ka Google un ioh ia ka khusnam ba pawnam kum u nongialam ha ka pyrthei ka USIBC .
Ka jingdon jingem jong ka CSIR IndiGenome jong ki 1029 tylli ki genome jong ki nong India ka ai ia ka jingthoh ba la lum lang jong ki jait jinglong bapher bapher kiba pyni ia ka jingbun briew jong ki nong India ha kane ka juk mynta .
Haba mih khmat na ka bynta u Mukesh Singh , ka Advocate Anjana Prakash ka la kynnoh ba u nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma Nirbhaya u la shah lehbein ha ka met bad ka jingshah lehbein ha phatok Tihar bad la set ia u hapoh phatok marwei .
Dang shen ka BJP ka la pynrem ia u Chairman ka JPC u PC Chacko namar ba u la iada ia u PM bad um shym la khot ia u Raja ban pynhap shuki.
Jammu and Kashmir : Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka KG , la khlad noh ia u shipai shipai .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat mynta .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la buh ia ka bynta jong ka jainkup jong ka ha ka jingdie lilam .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongpyniaid jingrwai u Adithyan .
Ki drone ki wan ha ki katto katne ki jingheh bad ki dur ryngkat bad ki jingmyntoi bapher bapher .
U Lat ka jylla u Shahabuddin um tip ia kane ka jingjia bad u sngew ba u la shah pynjah burom namar ba um shym la pan jingmut na u Myntri Rangbahduh shwa ban pynbna ia ka rai jong u .
Ki um ba la pynsniew ki tuid lyngba ka pyrthei , ki tuid lyngba ki wah jong ka , ki iaid lyngba ki wah jong ka , ki tuid halor ki jinghap jong ka , katba ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew khlem pep ka dih haduh ban da iap .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia u ban sngewtynnad .
Kaei ka kam kaba nyngkong eh kaba ngi leh ?
Phi lah ban shim ia baroh bad ia kano kano ka kam .
Ha ka jingialang kaba hadien phi lah ban batai lyngkot ia ka Hima jong ki Blei .
Wait , ngi la tieng ia ka jingdum .
U Trump u dei u nongkhaii ban poi sha ka iing dorbar .
Pyniap ia u Jamal Khashoggi : Ki nongbishar jong ka Turkey ki pynngat mukotduma pyrshah ia ki 20 ngut ki nong Saudi
Ha baroh ar ki khep la pynskhem ia ka bor ban pynkylla ia ki hok katkum ka kyndon 368 .
Na ki 11 ngut ki sakhi ym don uwei ruh uba la jer kyrteng ia ka ha ka por ba dang register ia ka mukotduma .
Uwei pa uwei u briew u don la u lain ha ka dewbilat bad uta u Walshy u la shu shim ia ka pis ha baroh kawei ka jong nga .
Bad kim ju shu tharai ia kaei kaba pynsngewbha ia ki briew . ki leit sha ki jaka kum ka Latin America bad ki sngewthuh ba ka jingkmen hangta ka iadei bad ka jingim longiing longsem .
U Dimas Delgado u la ioh ia ka korner na ka liang kadiang .
Katba u nang ngam ha ka duriaw kaba rben , ka jingkhihwin jong ka ka sdang ban sangeh noh .
Ki don ki mat ain kiba iadei bad kane .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ka ktien phareng ka la iarap ban pynroi ia ka jingmane kaba khuid .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Birampur Barta , Biram . '
U la pyniap ruh ia ki khun nyngkong baroh ha ka ri jong ki , ia ki soh nyngkong jong ka jinglong shynrang jong ki baroh .
U la hukum ia ki hukum jong u ha ka hok . Ki long kiba lah ban shaniah pura .
Ka jingpyni ia ki jingthoh ka kynthup ia : Ka jingthoh ka la long naduh mynbarim ka bynta kaba kongsan jong ki tiar pynbna bad jingpynbna .
Ka jingpyndonkam ia ka kaba nang kiew ka la pynkhlain ruh ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" U la kren ha ka ktien Phareng bad Hindi shaphang ka lynti ha kaba " " la die ia ka jingieit " " . "
Ki jingpang cancer kiba kham bun ha ki nong India ki long ka sniehdoh , ka ryndang , ka shyntur , ka sniehdoh , ka khlieh bad ka sniehdoh .
Ia ki jingiathuhkhana shaphang u Sri Chaitanya bad u Gauranga, u nongleh niam Vaisnava, la pynrung ha ka lilakirtan.
Te shano ka fuck ka don ka egg jong nga ?
Lada ka jinglong jingman jong ka pla tyngka jong ka Jylla kam long kaba koit ba khiah kumno ka sorkar Jylla kan pyntreikam ia ki skhim jingmyntoi ? u la kylli .
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ka jingpang snam .
Ngi la trei shitom bha ban shna ia ka phlim .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba la leh bakla ia ki samla pule
Ka jingbym biang ka jingbam ka lah ban pyntlot ia ka bor met jong u khynnah bad pynlong ia u ban shah ktah ha ki jingpang .
Ki um thiang kiba don hapoh khyndew ruh ki iaid shapoh ka Persian Gulf shaduh ki rud duriaw jong ka Saudi Arabia .
Ia ka meter dud electronic kaba nyngkong eh kaba thew katno litar ka dud ka masi ka la pynmih la shna ha Afikim .
Ka jingdon ki nongthep vote ha kine ki korporashon sor ka long kaba duna bad ka jingheh jong ki jaka ruh ka long kaba rit bha .
U la sam ia ki screenshot jong ka jingiakren jong u bad u nonglehkai bad u la maham ia ki briew khnang ba ym don mano mano ruh kiba ngat ha ka jingshah pyndik .
U Agarwal u la long kum u chairman ka UPPCL .
Lait na ka jingpyni ia ki kot saian , ka Science Book Fair kan don ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ka jingpynmih ia ki kot thymmai , ki jingiakynduh bad ki nongthoh , bad ki jingiathuhkhana shaphang ka saian .
Ki rukom leh jadu kiba bun ha Ijipt bad Kanaan ki mih na Babilon hyndai .
Ngi la ngeit beit ha ka kynhun jong ngi ha kane ka samoi .
Ki jylla kin pynsuk bad pynshlur ia ka jingpynsngewthuh bad jingiashim bynta jong ki paidbah da kaba pynlong ia ki jingtip ban ioh paidbah .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba ki kynthei ki dei kiba kham shah pyndik ha ki surok .
Nga leh ia ki phlim , ki theatre , ki thoh khana lyngkot bad ki jingleit jingwan .
Ka BJP kaba don ha ka liangpyrshah ha ka por jong ka sorkar Grand Alliance ha katei ka por ka la pynpaw tyngeh ia katei ka mat pyrshah ia u Choudhary .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la plie paidbah ia ka Hunar Haat ha Pragati Maidan ha New Delhi .
Ka sorkar jylla ka la wanrah ia ka jingujor ban tuklar ia ka hukum ban shong marwei .
Ha ka snem 1968 tang 2,000 ngut ki Jiw ki dang sah ha Iraq .
" U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da kaba khot ia u u " " nongialam ba khraw tam " " ha ka ri bad bynrap ba " " ym don mano mano ba lah ban pynrem ia u " " ".
" " " Ka skul ka dei ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid khnang ban lait na ka jingkit bilor um dih da ki khynnah skul na iing jong ki . "
Ka kyrdan jong u nongap kol ka dei tang ma ka ka kyrdan ha ka jingialehkai kaba pher ha ka liang ka jingstad na kiwei pat ha ka jingialehkai kaba man ka sngi .
Ngi la dep ban pynsangeh ia ka jingiaid ki kali ha ka surokbah National Highway hapdeng ka Karnataka bad Kerala ha ki por miet ha ki khlaw Bandipur .
U Jehobah u khring ïa kum kine ki briew sha ka seng jong u .
Ka lad kaba bha ban pynduna ia ka por .
Hadien ba la pyniap ia u Gupta , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka pakhang surok kum ka jingpyrshah .
Hynrei , ka Sorkar kam shym la pyndep ia kane ka jingkular .
Lada ngi ai jingmut ia ka rep ka riang ngi lah ban thaw kham bun ki lad kamai .
Hynrei , ym shym la tip ia ki jubab kiba shai .
U la ri ia ki langbrot kiba la jop bha kiba la pyni ha ka tamasa jong ka jylla Oregon naduh u snem 1957 haduh u snem 1962 .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki pulit ki la iap .
Ha kiba bun ki imlang sahlang , ki lok kiba la shongkurim ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang ban kha khun .
Baroh kawei ka jylla ka don haduh 2 973 tylli ki bank branch .
Ki nongkyrshan ki ia risa haba u Dileep u la shah jamin ha ka jingshah lehbein ka aktress Malayalam
: Kumno ka pyrthei ka jubab ia ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingtrei khynnah ?
Hynrei ngam kwah ban leit shapoh jong ka .
Naduh mynta u snem la wanrah ia ki mar kum ki tiar ïing , ki tiar plastic bad u sohjew hapoh kane ka skhim ai jingkyrshan .
Kane kam dei ka fad .
" Ki la don ki jingkynnoh ba ki Hindu na ka shnong Kairana ha ka elaka Shamli ki la shah " " pynbor " " ban mih na ki iing ki sem jong ki da ki briew na kawei pat ka jaitbynriew . "
Ym don jingpyndonkam ia ka bording ha kane ka rukom .
U Modi myntri rangbah duh kham mynshwa u la leit jngoh ia ka Kedarnath ha kaba la pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
" " " Iathuh ia ngi , Lano kine kiei kiei kin jia ? " " "
Ka por kan long ha ki jingsngewtynnad bad ki jinglehkai .
Ka ju wad bniah ia ki 114,000 ngut ki briew ha ki 107 tylli ki ri halor ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka bamsap .
Mumbai : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynphriang ia ka jingieid bad jingkyrkhu ha ka sngi rakhe ia ki kpa .
Ka Afghanistan ka la neh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang kaba ar jong ka kynhun myntri sorkar pdeng ha ka shi taiew ba la pyniaid da u Khan .
Ka dor ha u snem ba la dep ka long T.1,700 haduh T.2,000 shi akar .
u mrad uba don lai tylli ki kjat ?
U paralok jong u ha ka Parliament u Ruprecht Polenz u la ong ‘ Ngin sa iaid shakhmat kham stet lada ki nong America kim shu ieng da kaba pyndem ia ki kti ban peit ia ki nong Europe . '
" Ngim kwah ban tip ia ki . Ki dei ki nongshun ba shyrkhei ." " "
Hato u don kali ?
Ha ka jingtreikam u la lap ba ka don ka jingbymlah kaba 20 percent ha ki mar jong u .
U la beh noh ruh ia u khun ksiew jong u Rangbah Lyngdoh Eliasib uba la shongkurim ia ka khun jong u Sanbalat u nong Horon .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongak phlim Paatal Lok u Jaideep Ahlawat .
Nga khmih lynti ia ka jingialang jong nga bad u President Lee ban shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingiadei jong ngi bad ka Ri Korea , bad ban ithuh ia ki sienjam kiba thymmai na ka bynta ka lawei .
Ka la kynthoh ba ka Article 370 ka dei ka kyndon kaba shipor kaba la jah noh da ka jingpynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ki jylla ha u snem 1957 .
U nongïalam ka liang pyrshah u MK Stalin u la pan jingpynshai na u Panneerselvam halor ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh ïa ki nongïakhih .
Uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ki hynriew tylli ki jaka ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
U la kyntait ban iashim bynta ha ka jingbishar .
U Khan u la ong ba da ka jingiarap jong ki ri paralok kum ka UAE , China bad khamtam ka Saudi Arabia ka sorkar ka la lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka ophisar jong ka tnad kam rung briew ka Rachida Abdullah ka la ong ba la pyllait im ia u khynnah rit na ka jaka ba la hap ha ka sngi Balang.
Da kaba shim khia bha , u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la hukum ba dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam .
Nangta ki pan 20 haduh 25 lak kum ka pisa jamin .
Ha kine ki jingshah thombor ki don 5 ngut kynthup ia saw ngut ki jawan .
U Dinesh Kashyap u dei u dkhot ba shong dorbar jong ka Parliament na ka Bastar Lok Sabha ha Chhattisgarh .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong ka ban noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Ka India ka kyrmen ban pynkiew ia ka jingkhein ia ki takma da kaba bun bha ha kane ka kynti .
U President u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India Water Week 2013 kan lah ban ai ia ki lad ki lynti kiba don jingmut bad ban ialam ia ka rukom treikam jong ngi ha ka rukom pyniaid ia ka um .
U Balsam na ka bynta ka Jaidbynriew ba pang Balei te u Jeremaiah u buh ia ka jingkylli Hato ym don u Balsam ha Gilead ?
65 000 tylli ki jaka thiah ba kham bun bad 17 000 tylli ki painkhana Bio ban buh .
La pyndonkam da ka ding ha ka tduh jong u dieng .
Katkum ka hukum , kawei pa kawei ka dose jong u dawai la buh dor haduh T.200 bad da ka GST kaba T.10 kan shongdor T.210 .
Katba 60 percent na ka jinglut baroh jong ka bos ka leit sha ka battery kaba sah pat ka leit sha kiwei pat ki bynta .
Na Aurangabad , ka long T.83,450 ha u snem 2014 bad T.81,929 ha u snem 2018 . na Srinagar ka long T.1, 63,350 ha u snem 2014 bad ka long T.101,358 ha u snem 2018 .
Hynrei kane kam dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ngi donkam namarkata , ban peit ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka jingwad bniah bad jingpynroi hapoh ki jinglong jong ka ri India .
U la pynlong ia ka ha u snem 2017 . Nga sngewkmen shibun ba ngan shakri ia ka jaitbynriew kum u ophisar mynta , la ong u Tiwari .
U Bah Schreiber u la ïaroh ïa ka IFFI , namar ka jinglong ba sngewrit jong ka ban ïa ka sur ba stad jong ka tamasa ak phlim ha Berlin .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki bynta jong ka Pakistan bad ka ri India shatei lam mihngi .
Kine baroh ki pyni ia ka jingsniew ia ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong kawei ka kynthei haduh mynta .
U Daniel u la khot ia u Nebukhadnessar u kynrad jong nga . Mynta ki Khristan ki lah ban pyndonkam da ki kyntien kum ka Jinglong Trai jong U ne ka Jinglong Syiem jong U .
Ka Rapunzel ka dei ka jingphohsniew jong nga .
" Kum shi bynta jong ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshim dur selfie , ka tnad kam pohïing jong ka Russia ka la plie ïa ka “ Safe Selfie “ " ha ka website jong ka tnad . "
Ha ka jaka kata , u la shaniah ba U Jehobah un leh ia ki nongpyrshah ha la ka jong ka por bad ka rukom .
Ki riewstad halor ki kam runar ki la bat ia ka jingbitar pyrshah ia u kpa .
Bad ngi pynlong ia ka dud kaba thiang .
La tip ruh kum ka Krishnashtami , ka Janmashtami ka dei ka jingrakhe ïa ka jingkha ïa u Trai Krishna .
Hynrei mano ban long u Symbai ba la kular da ki Blei ? Ka jingwad ia u Symbai Kumno u Abel u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ?
Japan : Ha Tokyo hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ki jingpeit khmat , ka mobile bad ka watch jong u ki la shah thang ha katei ka jingpluh .
Phi lah ban dang shu practice na ka bynta ka jingiakren kaba hadien jong phi , nga khmih lynti .
Hato phim shym la iohi ia kaei kaba ka ieng ?
U kpa jong u u Anil Chandra Shah uba dei u nongkhaii na Mansa u la don ia ka kam khaii pipe PVC kaba jop bha .
U Amitabh Bachchan , khmat jong ka Beti Bachao campaign u pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki kam leh beijot ha Unnao , Kathua .
Ka rukom treikam ba kyrpang katkum ka kyndon 227 jong ka ain kan ym treikam ia ki Bank .
Nga 'd ong ba ka long . Ka jingartatien ha ka jingmut jong nga .
La rai pynrem halor ka kam leh beijot bad pyniap briew u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la weng noh ia ka jingdawa parole .
Nga la iohi ia ki shipai ba ki shoh ia ki briew ha surok .
U la thoh ha u bnai August 1862 : Ka jingthmu ba kongsan jong nga ha kane ka jingialeh ka long ban pynim ia ka Synjuk , bad kam dei ban pynim ne pynduh ia ka jinglong mraw .
Ka kamram jong ki Jylla ban iada ia ki .
Kumta , kito kiba don ha ka jutang bathymmai bad U Blei Jehobah ki don ruh ha ka jutang Hima bad U Jisu Khrist .
Ka video na kane ka jingïalang ka la pyni ba u Abhishek u la ïakynduh ïa u aktor u Vivek Oberoi , u kpa jong u u Suresh Oberoi , ka kmie jong u ka Yashodhara bad ka tnga jong u ka Priyanka .
Da ka jingdon jong ki 181 ngut ki MP ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka Lok Sabha .
Ka iing jyrngam , kumba phi lah ban tip , ka dei ka jingtei kaba don ki kynroh bad ka tnum kaba la shna da ka rnong ne plastic .
Ia kane ka kam yn khot kum u Ophisar ba iarap ia ka jingsumar met .
Ka jingmut jingpyrkhat kam dei ka synduk kaba lah ban shu plie .
Kane ka long kumta .
Ngi la don ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
U khniang jingpang uba ktah ia ki snier la ju iohi ha ki sniang .
U la ong , ha ki katto katne ki jylla , ki nongtrei party ki tip ba ki shim ia ki jingma , hynrei ki bteng da ka jingaiti lut ha kane ka khlam .
Lada ngi thoh ia ka hangne ​​, kaba ngi dei ban thoh , ka la biang bha .
Wat klet ban shim ia ka pla jong phi katba ki nongap pahara ki dang ialam ia phi shabar .
Ngi la ia kren ia kane ka mat bad u myntri rangbah .
Ia kane ka ram hadien la khein kum ka NPA .
Hadien ba u bsein u la hap ha ka thliew , u Vinod bad kiwei ki la pyniap ia u mal , ki la shet ia ka doh jong u bad ki la bam ia u , la ong u ophisar khlaw .
U la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ban kyrshan ia ki nongrep .
Hynrei ka myntri um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka la pynshai ba kam shym la iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ki kiew halor ki maw bad ki iaid kylleng ha ki jingkhih kiba stet .
Ka dur jong u kaba u phong ia ka uniform kaba saw ka la paw bha ha ki lad pathai khubor dang shen .
3 ngut ki jawan shipai , uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
Ym don jingpynrem kaba biang na ka bynta kaei kaba la jia .
Ia u Neville Longbottom uba klet la phah ia ka Jingkynmaw da ka kmie tymmen jong u ha ka kot jong u Maw jong u Philosopher .
Kaei ka jait jingkordor ba ka Bigg Boss ka ai sha kiba bun ki nongiashim bynta jong ka ?
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng kaba saw
Ki bor synshar ki la buh ia ki ïingjaiñ ba kyrkieh bad ki jaka bam paidbah na ka bynta ki nongphetwir ha ki katto katne ki distrik .
U Myntri Railway u la ju pynksan ia ki lad ki lynti kiba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka jingkhein ka suinbneng : Ka lah ban don u slap ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Kane ka jingbam ka la iap shiteng wat la katta ruh .
U lah ban thied kali .
Ka China ka la long ka dkhot jong ka seng khaii pateng ha ka snem 2001 .
Kumjuh ruh namar ba ka don ha India , ka slip kaba ar kan ieng kham jan shibun ban ia ka slip kaba nyngkong .
Ka dur na ka jingialang jong ki ka la saphriang bha ha ki social media .
Phi tip ia kaei kaba uta u briew u ong ?
U Myntri pla tyngka u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba 3 jong ki CPSE halor ka CAPEX
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka nang kiew
" " " Kane ka khubor ka long ban ai khublei ia ki doktor , ki nurse , bad baroh ki nongtrei kiba trei , ha ki hospital bad ki jaka sumar ha kylleng ka ri India , na ka bynta ka jingshlur bad jingsngewrit jong ki . "
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingbakla kiba ngi la leh .
Ïa ka jingïakhun kaba ar jong ka ICC Champions Trophy hapdeng ka New Zealand bad ka Australia yn pyni ha ka Star Sports Network .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 712 SoC bad ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hooid , ka jingstad kaba ngi shim ka dei ban ktah ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat hynrei ia ka dohnud ruh .
Kaei kaba pynshitom ia ki jaka pule jong ngi
Pynthikna ba phi don ha ka kyrdan kaba suk ia phi .
U Edwards u la ialehkai ia ka club cricket jong u ha Barbados na ka bynta ka Maple Cricket Club , ha kaba u la ialam ia ka kynhun ha ka jingialehkai Twenty20 Club Champions League 2009 ha Trinidad .
Uwei u nongrep na ka thain Tarn Taran jong ka Punjab u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka thain khappud Singhu ha Delhi .
Ka distrik baroh kawei ka dei kaba la tap da ki khlaw .
" Kito kiba la sngew sarong ki la ong , " " Ngi kyntait ia kaei kaba phi ngeit . " " "
Ki bor jong ka juk pdeng bad kiba shadien ki la iai tan ia ka shadien .
Ningthem Singh u nongpynïaid projek barim jong ka society bad u S . U Ranjit Singh , u ophisar synshar jong ka ruh la pynpaw kyrteng ha ka FIR .
U Moonlight U Jop Ia Ka Dur Babha Tam Ha Oscar Hadien Ba La Pynbna Bakla Ia Ka La La Land Nyngkong
Na ka liang u hynmen jong katei ka samla u la ujor mukotduma pyrshah ia katei ka samla .
Ka Agra ka dei ka nongbah kaba lai ha Uttar Pradesh .
Pynleit burom ia u CM barim ka jylla Madhya Pradesh Shivraj Singh Chouhan
U Sh Pradhan u la ai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheik Hasina na ka bynta ka jingkyrshan kaba ai mynsiem kaba la ioh na ka sorkar jong ka .
Kashmir lockdown : U Ghulam Nabi Azad u la sahkut ha ka kad liengsuin ha Srinagar , la phah biang ia u sha Delhi .
Kum shi bynta jong kane ka Centre kan thied baroh 88 300 metric ton u sohjew ha Andhra Pradesh bad 33 700 metric ton ha Telangana .
Bad nangta lada ngi iaid stet sha ka snem kumba 200 haduh 300 H. K. , kumta hangta hi , phi don uwei u rangbah Grik uba shong ha Alexandria .
La ai por tang katto katne kynta ia ka balang ban pynthylli ia ka iing .
Kane ka dei ka jaka ba ka Kerala ka pawnam bha .
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta 9 lak tyngka .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingbymngeit Blei , ka jingbymngeit blei , ki jingmut jong ka jingkylla dur bad ka jingkynthoh kaba kham halor ia ka Baibl ki long ki nuksa jong ka jingtip ba la khot bakla , kumjuh ruh ki jingmut bym na ka jingthoh ba la pynroi da ki nongphaidien jong kane ka juk .
Baroh ki la iasoh bad ka ISI .
U Maguire u rangïalehkai ba shadien jong ka Leicester u la thep ïa ka kol kaba sdang na ka korner ha ka minit kaba 30 , ha kaba u Alli u la thep ïa ka kol kaba nyngkong tang shu kut ka kynta .
Tang mynta shuwa ban rung sha kane ka jaka shongkai , nga la ai burom ia u Mahatma Gandhi uba la plie paidbah ia u mot jong u ha kane ka University thik 60 snem mynshuwa .
Kham mynshwa ka Delhi University ka la kyntait ban ai jingtip kaba iadei bad ka kyrdan BA jong u Modi wat hapdeng ka jingkyrpad RTI .
U briew uba stet tam ha ka pyrthei u nang slem .
" " " Kiba la wan hajan kata ha ka por ba nga dang ialehkai na ka bynta ka England ki long u Ponting , u Kallis bad u Sangakkara ,” la ong u Cook .
U la hap ha surok bad u la iap ha kata ka jaka .
U Umesh Nirmal , u President jong ka seng jong ki jaka ai jingïarap ha ka pule puthi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hadien kata , ki bahaïing jong ki khynnah shynrang ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u trai jong katei ka ïing kaba dang shna .
squared ka iaryngkat bad 1 , ba ka jingjngai focal na ka bynta kane .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 58 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki district kynthup ia ka Patna bad Nalanda .
Ka jingkylli kaba iwei pa iwei na ngi ngi dei ban pyrkhat ka long ‘ Hato nga lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong nga ban ai ka jingkyrshan kaba kham khraw ia ka kam jong ka Hima ? '
Ki shipai Golkonda hadien ba ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur hajan Madras da ki shipai jong u Venkata III ba la kyrshan da u Damerla Venkatadri Nayak na Kalahasti bad ki shipai Gingee Nayak ki la iaid sha ka Vellore Fort .
Ki point , ka trophy , bad bunsien ka pla tyngka la ju ai , bad ka jingbun jong kawei pa kawei la pynbeit da ka jaka pynkut .
Ka rel ka shong ha ka jaka ba la tap ia ka da ki jingthoh lyngkot
bad thew da ka jingthew kaba beit , .
Peit ia ka hok , peit ia ka hok .
Ka jaka shong jong u nongñiah ka don ha ka liang kadiang jong ka kali .
Ki pulit ki la tih ia ka met jong katei ka khynnah bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka kam .
Nalor kata , ka nongbah ka don napdeng ki jaka ba bun tam ki bank pyrthei ha ka ri , khamtam eh ha shilynter ka surok Brickell ha Brickell , ka jaka pisa jong ka Miami .
Ka Sonia Gandhi ka ai khublei ia ka Sania Mirza halor kane ka jingjop jong ka
Ka hok bad ka jingbishar hok , kum ka nuksa , ki dei ki jinglong babha bad ki iarap ia ngi ban bat ia ki kyndon ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingpynbeit jong U Jehobah , ngi pyni ba ngi shaniah ha ka jingkular jong u ban pynkoit bad map ïa ngi .
Ym tang ba ki la duh noh tang ïa ki ar tylli ki wiket ba nyngkong jong ki ha ka powerplay hynrei shiteng na ka kynhun jong ki hapoh 10 ober .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
Wat la kane ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban long .
Ka dei ka skul heh kaba ar jong kane ka jait ban plie ha ri America .
" " " Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka ' Make in India ' ka dei ka bor briew ."
" " " Ka Jingiakren Plan Pyrthei Kan Sdang Mynta Ka Sngi " " . "
14 Nyngkong eh , U Jisu u la pynkhuid ia ki bneng na ki dak baroh kiba pyrshah ia ka jingsynshar riewblei .
Ka jingkhluit jong ka Bay of Bengal ka la pynlong ia u slap uba jur bha ha ka thain Andhra kaba don harud duriaw .
Ka China bad ka Bhutan kim don ki jaka treikam ha kawei pa kawei ka ri .
Katto katne ki software ki pynrung hi dalade na ka modem , kumta ha ki katto katne ki khep ym donkam satia ka jingtip shaphang ka teknoloji ban ioh online ha ki khyllipmat .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi ioh ia ka jingpynbna ?
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh na ka Director ka tnad ialehkai jong ka jylla Punjab ka kong Mrs . U Amrit Kaur Gill
" Hynrei ka jingsngewtynnat kaba neh jong ki nongkyrshan ka long ka jingrwai jong ka kynhun " " U Mynsiem jong ka Opera " ", na ka jingrwai ba pawnam jong kajuh ka kyrteng da u nongthaw jingrwai u Andrew Lloyd Webber."
Khublei ia ka sngi kha mahi bhai .
U la pyntip ba la thaw ia ka State Knowledge Centre ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jylla .
U Zeus u rung shapoh bad u die noh ia u Kratos uba la shah pynim ha u Titan Gaia .
Baroh ki la sahkut ha ka jingkyndit bad jinglyngngoh ia kane baroh .
U president jong ka Lebanon , U . N . ki heh sorkar bad ki nongialam shipai jong ka ri France ki la ai jingiarap ban pynsuk ia ka jingleit noh jong ki nong Lebanon , ki nong France bad ki nong Africa kiba kwah ban mih noh na Cte d ' Ivoire .
bad ka rukom kaba ngi thmu ban leh ia kata ka long ba ngin thmu ban shna ia ka kynhun jong ki boolean variable , .
Ngam shym la khuslai shaphang jong ki .
Ka pyrshang ban pyni nuksa ia ki rukom jong ka jingkylla jong ki gene .
Ka long ka jingïoh ïa ki tiar sumar kiba lah ban tip mano ba don ïa ka jingpang cancer .
Hynrei ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
Bihar : U nongaiktien ka BJP na ka bynta ka jylla u Azfar Shamsi u la shah siat ha ki riew sniew .
U sohjew ha ka jingbam jong u u la shah pynsniew ha ka jingpang sniehdoh A .
Ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u khyllung ba dang kha ki long kiba heh , ka kpoh ka mih shabar khyndiat , bad ki kti bad ki kjat ki long kiba jrong bha haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka met jong ki .
Bad kumta ka la long ka Khristmas .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma , la pyntip ki pulit .
U la ong , ka India ka lah ban kiew tang haba don ka jingiatylli riewlum .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh ia ki jingkyrpad jong ki na ka sorkar pdeng .
Balei ym pat ju kham kyrkieh ban ialap ia ka khubor babha ?
Ka Langer bad ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia dang shen ki la pyndep ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan bad ka New Zealand .
Ïa ka ED la mihkhmat da ki nongïasaid aiñ u DP Singh bad u Amit Mahajan katba ïa u Aditya Talwar la mihkhmat da u Senior Advocate u Kapil Sibal .
Ka shyntur jong u marwei ka khia kat uwei u hati .
Nangta u Sardar u la iaid shakhmat ban iasaid ia ka mukotduma bad u la long shisha uba sngewtynnad .
Nga hi nga sngew ba kan jin da la bha lada phi la iehnoh ia ka kam ban leh da u Myntri Rangbahduh katba u pyrkhat bha .
796 ngut ki briew kiba la test positive na katei ka jingpang hangtei .
Kumno ka nongbah jong ka ri kan lah ban shah ban pom palat 16 500 tylli ki dieng na ka bynta ka projek shna iing , la kylli ka iingbishar jong ka Delhi mynta ka sngi .
U Trump u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ban khang shipor ia ka jingwan rung ki Muslim sha US .
U NRI u lah ruh ban dawa jingpyllait katkum ki kyndon 54 , 54 F bad 54 EC jong ka ain khajna kamai .
Ki kyrteng ki la kylla . Kumno ki jingiapher jong ki paralok jong nga ki la pynriewspah ia ka iing ka sem jong ngi ?
Khlem ma nga , ka kompiwtor jong nga kam myntoi .
Kumno ka jingpyrkhat jong ka tnga shaphang ka jingshongkha ka lah ban ktah ia ka rukom sngew jong u tnga jong ka shaphang jong ka ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingsahkut ha ki iingbishar
Ki kam sumar pang kiba kongsan kiba la leh ha ka spah snem kaba arphew ki long kumne harum : .
La pynmih da u Kamal Haasan bad kane kan dei ka jingpynmih nyngkong jong u Abis ha ka kam shna phlim Tamil .
U Shikhar u dei u nongtied uba tbit bha .
Ym tang ba ka la jop la jan man la ka khusnam jong ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ha la jan man la ka jingai khusnam jong u snem , hynrei ka la jop ruh ia ka ha ka por ba kam don .
Ïa ka jinglehniam ba khatduh ïa u nongïalam ka kynhun shipai u Siddharth Vashisht uba la khlad noh ha ka jinghap ka liengsuiñ ha Jammu bad Kashmir ha Budgam district la pyndep hangne ​​ha ka sngi palei ryngkat ki burom shipai ba pura .
Ki kam shna tiar , ki kam synshar bad ki kam jngohkai pyrthei kiba heh jong ka Sarajevo ki pynlong ia ka ka thain kaba khlain tam ha ka ioh ka kot jong ka Bosnia bad Herzegovina .
Ha kane ka khyllipmat ka Aprilia India ka tyrwa ia ka SR150 jong ka ha ki ar tylli ki rong ba lah ban jied White lane Matt Black option .
" " " Kan long ka rukom ialehkai kaba pher bha " .
" " " Mynta , na ki palat 18,000 tylli ki hospital kiba shakri ia ka PMJAY kumba 10,000 tylli kata ka mut palat shiteng na kum kita ki hospital ki dei ha ki riew shimet . " " "
U Arjun u la iehnoh ia ka jingialehkai kriket haba u la shah kyntait bunsien ban ialehkai ha ka kynhun jong ka India , namar ka jingjied ia ki nongialehkai .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong u Taylor ha ka jingïalehkai Olympic ka dei ha Antwerp ha Belgium ha ka snem 1920 ha kaba u la ïarap biang ïa ka kynhun mareh 4200 m freestyle relay ban ïoh ïa ka takma rupa .
Kane ka temple ka pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei nabar ri namar ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba ju pynlong man la u snem hangne ​​.
" " " Na ki khun shynrang jong u Yayati ki mih ki san tylli ki jait syiem ba pawnam jong ki Yadava , ki Turvasus , ki Druhyus , ki Anavas bad ki Pauravas " " "
Kane ka dei ka jinglong jong ka mynsiem bad ki tiar jong ka .
Ka wah ka pyniakhlad ia ka nongbah .
Hato ka histori kan pynrem ia u na ka bynta kata ?
Katto katne na ki la peit bein namar ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha kata ka por .
kawei ka distrik , kawei ka jingeh bad ka jingpynbeit pura .
Bun ki kynthei mraw ki pynsan pynrangbah ia la ki khun khlem jingiarap than na ki shynrang .
Ki doktor ki la pynkut ba u khynnah uba ka kmie jong u ka don ia kane ka jingpang , ka lah ban long ba la kha ia u bad kane ka jingpang , u don ia ka histori jong ki jingpang kiba iadei bad kane naduh dang rit .
Ki kynhun ki la thep ar kol kawei kawei .
Nga shu sngewtynnad ban long ma nga hi .
Hato ka sorkar ka thmu ban shim ia kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane ?
Ka BJP ka la synshar ha ka jylla la 15 snem .
Parabangeit , Pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
bad nangta sa pynphriang ia ki kylleng ka pyrthei , .
Ka met ka la kylla rong blue .
Shisien ba ki la san , ki la im tang khyndiat por , ki shah shitom namar ka jingbieit jong ki .
Balei ba phim iathuh . . .
Ka niam Buddha ka la iaid lait ia ki pud jong ka ri India bad ka la rung ha ki thain Mihngi , Shathie bad Shathie Mihngi jong ka Asia .
" Ka don hapoh " " Ka dorbar skul rit jong ka Elaka Birbhum " " . "
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin long ki nongthaw kam ban ia kaba wad kam .
Ngi la pynlong ia ka lynti jong ngi ban mih noh .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Maharashtra na ka bynta ka sngi Balang hadien ka jingkhihwin halor ka mat jingiarap pisa sha ki nongrep kiba la shah ktah ha u slap khlem por .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka kaiphod jong ka CAG , bad ym don ruh ka jingpynbeit lypa .
Ka Iran ka ong ba ki jingkynnoh jong ka US ki long ‘ ki bym don jingmut’.
Kumta, tang ka jingkhein kaba biang jong ka longïing kaba long ruh kaba bha, ka jingnang jingstad ka dei ka kyrdan kaba 3 kumta, la kdew biang da kaba dei.
Ka lah ban kwah eh ia u tnga Khristan , hynrei ym paw ba don bun ki parabangeit kiba bit ha ka kynhun ki paralok bangeit jong ka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Mr. Robert Mugabe uba dei u President ka Zimbabwe bad u Chairman jong ka African Union . " " "
Hadien u Shahjahan u la pynthymmai ia kane ka Kut da ki maw shyiap , bad u la pynkylla ia ka na ka iing syiem sha ka iing syiem .
Bad kata ka dei thik ka sobjek kaba U Jisu u la pynpaw ha kaba kut jong ka pharshi shaphang ka riewkynthei bad u nongbishar . Hato Un Shem Shisha Ia Kane Ka Jingngeit Ha Pyrthei ?
Ha kaba iadei bad ka kyrdan kaba lai ka Commission ka la kdew ba tang 13 tylli ki kam na ki 29 tylli kiba la thmu ha ka Khyrnit kaba Shiphew jong ka Riti Synshar la aiti sha ki PRI .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka mishon ba kynja mynsiem jong ki Hindu ha Dhaka .
Ka jingeh kam ju don .
Ka jingri dohkha kaba jop na ka bynta ki shynrang ha Fiji .
Ka jingkordor jong ka jingpyntreikam ia kane ka jingthmu ka long ba na ka jingbun briew baroh ha sor ha Maharashtra , 76 ngut ki shong ha ki 44 tylli ki nongbah kiba kynthup hapoh ka Atal Mission .
Ka rong lieh halor ka rong saw Kane ka dei ka rukom rong ba rim jong phi .
Ka khyrdop ka long lehse ban pahara ia ka nongbah na shaphang mihngi .
Kane ka jingkieng ka long kaba la shna da ka dewbilat bad maw .
Haba kren halor ki jingeh , u Sh . U Singh u la ong ba ki Jylla ki hap ban shah pynbor ban pyntreikam ïa ki kyndon ïaid lynti ba la pynmih da ka MoEF .
Ka la dei ka por thma , bad ngam shym la thmu ban pyniap iano iano ruh .
" Ka Military Service Pay kaba long ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri shipai , kan long kaba lah ban pdiang tang ia ki shipai iada ri " " la ong ka khubor . "
5 lak tylli ki dieng la thung ha shilynter ka surok bah ha shilynter jong kaba yn ai um lyngba ka rukom pyntuid um da ka drip irrigation .
Ki la ju iasam khubor bad iakren lyngba ki phone .
UK : Verma , ki bahaïing ki donkam ban mih noh .
Kane ka kynhun ka dap da ki sap kiba phylla .
Ha ri India ki Hati ki kham bun ha ki kjat jong ki lum Himalaya haduh shaphang sepngi haduh ka them Dehra Dun .
Ka Balang ka la seng ruh ia ka network jong ki skul cathedral bad ki skulbah ha kaba la pule ia ka kam sumar .
U Lat ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit u la ong ba ki jingnoh synñiang jong u Krishnan sha ka jingrwai Carnatic kin sah jingkynmaw junom junom .
Ka Histori U . S . Ka lynti 66 ka dei ka surok ba kongsan shaphang mihngi jong ka sor .
Ka sngi ai snam ha ka 1 tarik u Lber 2019.
Ka jinglong u briew uba riewspah tam ha ka jaka tep kam pher ia nga .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u deputy jong u u Manish Sisodia
U kpa jong u u dei u Syed Yad Ali bad ka kmie jong u ka dei ka Jarina Khatoon .
Pule ruh : 5 tylli ki wiket na ki 7 tylli ki bol . Ka jinglehkai kaba la pynpra ia ka rekod kam pat ju jia ha ka IPL mynno mynno ruh 2019.
Ki nongbishar ka Ruth Bader Ginsburg bad u David Souter ki la pyrshah .
Kaei pat ha ka jingim kaba wanrah jingkmen ia phi ?
La sospon ia u ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki bynta jong u jingthung ki long kiba don bih bad ki pynlong ia ka jingpang shyntur kaba jur lada bam .
U Babar Azam u la kiew sha ka kyrdan kaba phra .
U briew uba sniew u wad tang ka jingleh pyrshah : namarkata yn phah ia u nonglam khubor uba sniew pyrshah ia u .
Ka jingshit jong ka janmiet ka la tyngshain ha ka jingkhriat jong ka por lyiur .
Ngam lah ban khmih lynti ban peit ia ka phlim .
Ki dei ki khun U Blei bad ki don ka hok ban ioh ia ka iing ka sem .
Na katei ka nongbah , 14 tylli ki liengsuin kiba mih sha Chennai ki la shah pynsangeh namar ka jingbeh jong ka eriong .
Ka Jammu , Ladakh bad Kashmir ki dei ban long kawei ka kynhun .
Ha ka por miet ka buh ia ka lynti hajan ka khlieh jong nga khnang ba ngan lah ban pyniap ia lade .
Ha ki cell jong ki eukaryotic , ia kine ki protein lah ban kit bad pyntreikam lyngba ka tiar Golgi kum ka jingpynkhreh ban phah sha ka jaka ba ki leit .
Ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan Class 6 haduh 12 , diploma , polytechnic , ITI , undergraduate , postgraduate lane PhD ki lah ban apply ia kane ka scholarship .
" Kumno U Jisu " " U long ka jingshai jong ki jaitbynriew " " ? "
Ki nongshong shnong kiba bun ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen . Pule ia ka Proberb 24 : 3 .
Ha ka laser holography la buh jingthoh ia ka dur da kaba pyndonkam ia ka tyllong jong ka jingshai laser kaba khuid bha ha ka rong jong ka bad kaba ryntih ha ka jinglong jong ka .
Ki German kim shym la pynkhreh ia ka kyrdan jong ka jingjop jong ki bad ki la duna ia ki jingbuh jingkynmaw kiba biang ban pyndonkam ia ka jingplie .
Ha kawei ka por , la set ia u briew uba jylliew ha ka phatok pynshitom bein kaba jylliew bha .
Ka jingpynbeit jong ki thliew kiba sawdong ha ka jingkhang maw jong ka shaft ka pynshai bad pynkhriat ia ka bynta ba shapoh .
Ngi la die tang 30 tylli ki tiket .
Ym don ki painkhana ba laitluid na ka bynta ki nongtrei kynthei .
Ka Japan ka sngewbha , ka Asia baroh kawei ka sngewbha .
Ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewskhem jong ka ka la ailad ia ka ban ioh ia ka jingbam ba kham heh na ka bynta ka kmie , ka para bad ia lade .
U la ïalehkai ruh ha ka jingïakob ba nyngkong jong ka Indian Cricket League Twenty20 ha u snem 2007 na ka bynta ka Chennai Superstars .
Na kine ki lai tylli ki jingktah tang ka jingkylla ha ka gene ka wanrah ia ka jingpynkylla .
Dei na kata ka daw ba naduh u bnai Jymmang ka sorkar ka la iakynduh ia ki jaka wad bniah bad ki kompeni shna dawai ban shna ia ki reagent bad ki tiar kiba donkam .
U Kejriwal u la thmu ban ïakynduh ïa u president ka jylla u Pranab Mukherjee bad ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh kham hadien ha ka sngi .
Ki pulit Bogra ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki Imam .
Peit , ki kyntien ba kongsan ki iai wan bad ki jingthoh jong katto katne ki briew kiba kyrteng u Alexander Pope .
Ka China ka theh ia ki khmat jong ka sha ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka teknoloji UVO Connect ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingtreikam ba la pynleit jingmut ha ki nongñiah kumjuh .
Phim tip shano ban buh ia ka ?
Ka system kaba pynshong nongrim ha ka jinglut bad ka jingmyntoi .
Ym don kaei kaei kaba kordor khlem ka jingialeh ha ka jingim bashisha .
Ka Chef Ritu Dalmia ryngkat u Navtej Johar , u Sunil Mehra , ka Ayesha Kapoor bad u Aman Nath ki la mudui da ka mukotduma sha Supreme Court ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka Section 377 .
Dawa ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ka jingbthei bom ha Sri Lanka
Ka jingpyrshang ka la lum pisa na palat 100 tylli ki jaitbynriew bad ka la ai jingmyntoi ia ki jaka ri khunswet bad ki seng jong ka koit ka khiah jong ki khynnah . Nalor kata , u Dion u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka T . J .
La iathuh ba uwei u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Punjab u dei u trai ia kane ka jaka , kaba yn pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ki hotel , ki jaka bam , ki ophis bad ki jaka peit phlim .
Kular ka sorkar Delhi ban ai kali paidbah khlem jingsiew ia ki kynthei
KANE KA POR NGAN ÏOH ÏA KA JINGTHMU
U Ashoka u khun ksiew jong u Chandragupta u la long uwei na ki nongsynshar ba khraw jong ka ri India .
Hynrei ki Khristan bashisha bunsien ki hap ban ieng na ka bynta kaei kaba ki tip ba ka long kaba dei .
Ka kot pynïaid lynti ïa ki nongjngohkai pyrthei ka Lonely Planet ka la ai kyrteng ïa ka Chennai kum kawei na ki shiphew tylli ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei ban leit jngoh ha u snem 2015 .
La tei ha ka jinglut kaba T.12 klur bad kane ka Administrative Block ka don ka jingheh kaba 54, 537 sq . ft kaba don san mala bad ka jaka buh jaka .
Ka khubor ka iathuh ba ka jingiap ka dei namar ka jingmynsaw ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtei bad ki jingdro dur , la ngeit ba ki tight bodice ne cholis ki la mih hapdeng ka spah snem kaba 2 S.K.
U nongialam ba rangbah jong ka TMC uba long ruh u myntri ka pule puthi ka jylla u Partha Chatterjee u la kyrpad ia ka jingsuk bad pynthikna ia ki nongiakhih ba ia kane ka ain ba la pynkylla yn nym pyntreikam ha ka jylla .
U Hindu u long uba khlem niam bad u burom ia ki niam baroh .
Ha Madhya Pradesh ha kaba ruh ka Congress bad ka BSP ki la ïakren , ka Kong Mayawati ka la pynbna ïa ki kyrteng jong ki 22 ngut ki kyrtong ka BSP khlem da ap satia ban kut ka jingïakren .
Ka poitri jong ki snem laiphew Ka jingjot jong ka imlang sahlang kaba la tap ia ka ri Europe hadien ka thma bah ba nyngkong ka la jyllei ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki myllung Bengali lyngba ka thoh ka tar phareng .
U Sunny u la paw ruh ha ki phlim kum ka Jism 2 , ka Ek Paheli Leela , ka Raees bad ka One Night Stand .
La bthah ruh ia ki paidbah ba kin shim ia ki lad jingiada .
U Jehobah u la ong ia u Adam : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga .
Ka Cricket board kaba riewspah bad kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Hadien la pynmih ia ka Jingshisha kaba lieh bad kaba sniew kum ka kot sngap .
Wat hapdeng kane ka jingithuh , ka thain ka iakynduh ia ka jingma kaba thymmai na ki nongpynroi .
Ki jaka ba la pynjlan ruh ki iadei bad ka jingpynkylla dur .
Hooid , Ill long kaba la pynkhreh .
Ha u bnai January 1169 u Shirkuh u la rung sha Cairo bad u la pyniap noh ia u Shawar bym lah ban shaniah .
Ka Chromium OS , ka rukom treikam ba plie kaba iadei bad ka Google Chromium OS .
Hynrei katto katne ngut ki paralok barim jong u Trump kynthup ïa u Paul Manafort chairman jong ka jingïalap elekshon jong u , u nongai jingmut barim jong ka ri u Michael Flynn bad u nongïasaid aiñ shimet u Michael Cohen , ki dang shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Myntri Rangbah u la pynjot ia ka kyrdan jong ngi bad u la shet kylla ia ki shipai jong ngi da kaba pdiang ia ka kyrdan jong ki ba kim shym la shim ia ka jaka jong ki nong India .
Na ka bynta jong u , ki jingiapher bad ki jinglong ba bun jait katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka ktien ki long ki bym don jingmut .
Ka phlim Ae Dil Hai Mushkil kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma la pynmih da u Karan Johar.
U Virat Kohli u la mih nyngkong ha ka red carpet ha ka Vogue Beauty Awards .
U Sidharth Shukla bad u Sehnaaz Gill kin sa paw ha ka bynta ba nyngkong ryngkat bad u Salman Khan .
Hynrei kane kam long kaba shisha ia baroh ki Hindu .
" Ha ka jingkynmaw jong ka , ka Farmanfarmaian ka la batai ia ka jingjia kum kaba pynkylla dur : " " Ka suinbneng hi ka la long kumba ka ding , ki sharak ki bthei ha ki spah hajar tylli ki jingshai . . ."
Da ka jingthew jong ka spah snem mynshuwa , kane ka dei ka paradais .
Haba ka thma bah ba ar ka la sdang ha ka snem 1939 bad ka jingpyniap briew ka la wan ha ka longiing longsem briew , nga la sngew ba ym lah ban don U Blei .
Nalor ka jingrwai , ka Selena ka la trei shitom ha ka imlang sahlang jong ka bad ka la aiti ia ka por jong ka sha ki kam paidbah .
Ka dei ka thma kaba ka jaitbynriew ka la ialeh la bun spah snem .
Kane ka kyrdan kan long katto katne kaba kham heh ban ia ka tduh jong ka um ba la khang ha kaba ki maw jong ka ki long kiba la jyrngam , bad ka lah ban long halor ka sla khyndew .
50 ne 60 snem mynshuwa une u briew uba khraw u don ka jingmut bad jingthmu ban wanrah ia ka jingkhuid ha Singapore .
Kane ka dei ka sink jong ka kamra shet ha iing jong ki .
Ki la tip ia ka L . I . ka la leit ban shah hiar thma .
U nongpang u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat , ka ryndang , ka khmat jong ka shyntur , ka kpoh bad baroh ar tylli ki kti , la iathuh ki doktor .
Ka jinglong jong ka phlim bad ka jingpyni la shim ba ka long kaba tynrai lait noh tang ki jingjia kiba paw .
Ka dak ba saw jong u HC ia ka elekshon panchayat
Nga ju don ka jinglong kaba sniew ha nga , ka liang kaba sngewsih ha nga ruh ka wan ha ki phlim comedy jong nga .
La kynnoh ba u Bisht u la ong ha katei ka video ba u Harish Rawat u ai ia ka pisa kaba u la ioh na ka jingtih mawshun sha ki MLA jong u ban ri lang ia ka kynhun langbrot jong u .
Ki motif ki kynthup ïa ki tiar ba heh , ki roset ba ïasoh lang , bad kumjuh ruh ki jingpynwandur ba la ju pyndait .
Wat ki phlim , ki TV bad lehse ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ki pynjur ia ki kam runar .
Ha ka 10 tarik u Risaw , u President ka France u la mih ha ka telebishon jong ka ri ban pynbna ba ka France kan pynsangeh ia kano kano ka rai kaba pynjari ia ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq ' la ka long kumno kumno ruh ' .
NEW Delhi : Ki jingjia ba shyrkhei ki la paw ha Rajya Sabha ha ka sngi U Blei tang hadien ba u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la sdang ban jubab ïa ka jingïakren halor ki bill rep kiba la pynmih jingïakynad .
Ka Xiaomi Mi 5X ka la pynmih ha China ha u bnai Jylliew 2017 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , la ong ka kyrwoh .
Pynthikna la ki liang ba la dro jong ki angle ki long kiba iadei .
Cut ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
Ka Bathinda ka la long kawei na ki distrik ba pawnam ha ka jylla haba phai sha ka jingbun ki laisen tiar ialeh ba la ai .
Shatabdi roy , Indian bengali actress .
Da ki hajar ngut ki samla pule na ki 28 tylli ki jylla ki la pyni ia la ka jong ka kolshor .
Ki nong Rom ki la shim khia ban pynduhjait ia ki kam ba la be-aiñ bad ban pynngat ha ka ain ia uno uno uba pynmih jingkulmar .
20 , 852 klur ki dang don ha ka jingpynkhreh .
" " " Katba ka pyrthei ka dang wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet , ka jingpynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ki kynthei ka long kawei na ki lad kiba bha tam ban leh ia kata . " " "
U MD TRIFED u Shri Pravir Krishna u la ai khublei ïa ki riew rangbah kiba la ïalam ïa ka kynhun da ki jingshemphang kiba kordor .
Ha ka pyrthei ruh ka dor jong ka ksiar ka la sahkut la jan khlem kylla .
" Ka India ka dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ialade . " " "
Ka khajna ka kiew da 18 percent sha ka T.8, 564 klur .
Nga ai burom ia baroh ki jingpynbna ba mynshuwa jong phi
Ka SSF ka la pynbna ba kin lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong nga lada ki don hangne ​​ban iada ia nga .
Nga la die noh ia ka ryntieh jong nga bad nga la lah ban sdang ia ka jingim kaba thymmai ha Spain .
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong kaba la kylla long ka rai kaba sniew .
Hangta nga la iakynduh ia ki para ri Hindu ruh .
Kane ka bai lutksan kam dei na ka bynta ki SC , ST , ki khynnah kiba sahdien bad ki kynthei .
Ka India kan sngewbha ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ki Action Plan na ka bynta kiwei pat ki ri ha kane ka bynta .
U Arthur Ashkin , u Gerard Mourou bad u Donna Strickland u la ioh khusnam Nobel Prize 2018 ha ka Physics .
U Whler u la aiti ia ki sla ha u Albert Niemann uba dei u samla pule PhD ha ka skulbah Gttingen ha Germany , uba la shna ia ka rukom pynkhuid kaba kham bha .
Ia ka met jong u la phah sha Civil Hospital , ha kaba yn buh ia ka haduh 72 kynta ban wan .
Kawei pa kawei ka longïing ka don la ki jong ki rukom bad ki rukom hikai ha ïing .
Kine ki jingshah thombor ki long ban pynkiew ia ka jingtieng jong ki nongpyndonkam bad ban pynmih ia ka jingsngew ba donkam kyrkieh ban shim khia .
Ki Conventions 197 ki seng ki iatrei lang ban pynbha ia ka jingim jong ki briew ha ki jaka ba rkhiang , ban pynneh pynsah bad pynphai biang ia ka jingmih jong ka khyndew bad ka khyndew bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Hynrei ki Democrat kim shym la pyni ia ka jingkwah ban sngap jar .
Napdeng kito kiba la lamkhmat ïa kane ka jingshah thombor ha ki social media u dei u para jong u hi u Vikas u Kuldeep Barala uba la ïathuh ba u la dep shah kynnoh ba u la rahbor bad leh beijot ha ka jaka sah jong u heh ka BJP ha Tohana .
Ka long kumba ka don ka prism kaba iadei lyngba kaba ki sorkar jylla bapher bapher ki iohi ia ki nongthoh khubor , u Anand K . U Sahay u president ka PCI u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire .
Ha kawei ka tduh ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba rit kaba la pyndap da ka umsoh . Ynda la bthei ka rong , ka acid bad ka umphniang ba lah ban bthei ki iasoh lang bad pynlong ia ka jingpluh .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingkhaii , ki samla pule ki la pyni bad pyni ia ki model ba la pynkhreh da ki .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai lah ban sngew ruh ha kiwei pat ki nongbah kum ha Yogyakarta ha ka dewlynnong Java .
Kiwei pat ki 8 ngut ki briew hadien ki la khlad noh ha ki hospital .
Ki nongrep ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar jylla hapdeng surok kum shi bynta jong ka jingiakhih hangne ​​.
Kane ka sngi ka long na ka bynta jong phi ban ai jingkular ia kiba ieid jong phi na ka bynta ka jingiadei kaba neh bad ruh ban pynngeit ia ki ba phin pyndep ia ki jingkular jong phi ha ka rukom kaba bha tam .
Naduh ka sngi ba la thung ia ki yn khein ba ki la shongthait .
U Shashank Manohar u lah ban iehnoh ia ka kam BCCI lada jia ba un shah thung kum u chairman jong ka ICCs .
Ban leh ia kata , phi dei ban pule minot ia ka Baibl , ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Nga sngewkmen ban iasam ia ka khubor ba ka Global Voices ka la jop ia ka khusnam jong ka Google Digital News Initiative !
Ka sorkar kan ioh ruh ia ka khajna kaba T.2 klur ha ka khajna .
Kaei ka stunt kaba shlur tam kaba phi la leh ha kane ka phlim ?
Nalor kane , ka Bank of India ka la pynduna ia ki MClR jong ka haduh 0 . 9 na ka shispah .
Ka dei ka jingmih kaba iakhleh lang ha ka jinglong baroh kawei .
Um shym la sangeh hynrei u la jied ia ka jingstet kaba u lah ban iaid beit , bad nangta u la bat skhem ia ka haduh ba un da iaid lait ia u lain ba kut .
U president ka DMK u MK Stalin u la ialam ia ka jingialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka seng jong u u Anand .
Kane ka jingkilan met ka long kawei na ki kam bapher bapher ba la thmu ban leh ha ka sngi rakhe ïa ka World Tsunami Awareness Day kaba ar kaba la long ha ka 5 tarik u Nohprah mynta u snem .
Kine ki don ha ki thain Kalupur bad Khadiya .
President , PM ai khublei ia ki briew ha shwa ka Khristmas .
Kane kawei ka la iohi tang khyndiat ka jingkiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingmih na ka elekshon UP 2017 : Kumno ka BJP ka la jop pyrshah ïa ki jingeh ha Uttar Pradesh
Peit ia ka na ka bynta ki jingtip ba bniah !
Ha ki katto katne ki khep , lah ban ai ia ka na ka bynta ka por kaba kham duna ruh .
Ka jingiada ia ka kam ka la shah pynduh noh .
Ka don ia ka jingpynbeit ia ki camera lai tylli ha ka liang ba shadien .
30 baje mynstep : U MLA ka BJP na Nanded district u Govind Rathore u la khlad noh hynnin ka miet namar ka jingpang klongsnam .
Hadien kata yn sa iohi ia u Arjun ha ka drama panipat kaba dei ka drama histori kaba la pynïaid da u Ashutosh Gowariker.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la leh ia ka test , kumta kam long kaba phylla ban don katto katne ki jingduna .
Ka France ka dang jynjar namar ka jingshah ot khlieh ha kaba sdang jong une u bnai jong u nonghikai skul pdeng jong ka ri France u Samuel Paty ha Paris da uwei u briew uba dei na ka ri Chechen .
Kumta , hadien ba la pyndep ïa ki jingpynbeit ha u snem 2006 hi na ka bynta ka phlim ‘ Paruthiveeran ’ , ïa ka phlim lah ban rung na ka bynta ki khusnam mynta u snem .
Da ka jinglong myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath la khanglad ia kane ka jylla ban kylla long kawei pat ka Pakistan , la ong u nongialam jong ka seng Hindutva uba la don ka jing ialeh pyrshah u Sadhvi Prachi mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw , u la bynrap , ba ki jaka kiba kongsan kiba iadei bad u Dr . Ka jingim jong u Ambedkar ka la nangroi kum ki jaka pdeng jong ki jingleit jingwan .
U nongshong shnong u Anson Yip 36 snem ka rta u la ong ba ki nongiakhih ki dang shna ia ka jingkhang surok haba ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha ka kyrdan ba heh bad ba shalor ka kham bun bha .
Ka dak jong ka ioh ka kot ka long ka atiar kaba bha ban shim ia ki kam pynbeit lada ka ioh ka kot kam iaid sha ki lynti kiba dei .
Ka Reserve Bank ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei ka seng jong ki ophisar IAS ka la kam ba ym shym la don uwei ruh u ophisar uba la sangeh treikam bad ym shym la don kano kano ka kam kaba la shah ktah .
Kawei ka jingiaid paidbah jong ki Shia ruh ka la shah bom ha kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban mynsaw .
Sdang da ka miej mill kaba don ha khmat jong ka mashin .
Haduh 23 000 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ia ka jingtyrwa kaba bud ban pynmeh ia u mawshun la wanrah da u Heath uba long u nongtrei jong ka East India Company ha ka snem 1815 eiei .
Jr . U NTR bad u Ram Charan ki peit ia ki bynta jong ki ha ka teaser barit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka la pynkhih ïa ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka step .
Kum ka nuksa , ia ka jingbam jong ki koidi la shet hi dalade .
Nga kyrmen ba ka India kan sngewthuh ia kane .
Pynitynnad da u sohjew bad u sohjew ba la ot lada kwah .
Ka jingkhang ia ki karkhana , ki karkhana , ka jingpynsangeh ia ki liengsuin bad ka jingduna ki kali kiba iaid ha surok ka la pynlong ia ka jingduna kaba phylla ha ka jingjaboh ka lyer .
U la kynthoh ba da ka polisi kaba mynta :
Ha ka jaka ba la khang bad ka khyrdop ba la pynthymmai shaphang mihngi ka mosque ka shim ia ka bynta ba shathie jong ka tnum maw kaba jrong shi meter.
La ithuh ruh ia ki jaka quarantine na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki phong da ki jain ialehkai kiba don ki dak pulit .
La ai jingmut ia ka jingleh kyrkieh da ki sorkar ri ban pynbha ia ki rukom ai dawai ia ki dawai pynhiar mynsiem kum u diazepam .
U Punhoon , u Umar , u Mehar , u Rano , u Chanesar kim dei ki riewshlur , bad don napdeng jong ki kiba lah ban shah kynnoh wat kum ki nonglehbein , ne ki nongleh bymman lada shim kum ki briew kiba don ktien .
Kiwei pat ki mat ba la pynpaw ha ka Report jong ka sobjek ki long : 1 .
Ka ai ruh ia ka jingbishar bad ki jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka sngi hadien ka Diwali : Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka sniew bha , hynrei ka kiew bha na kaba la dep .
" Ngin sa " " salam " " ia u shuwa ba ngin leit thiah " .
" Hynrei u general secretary ka NPP u Vivekraj Wangkhem u la ong " " Ngi la pynjlan ia ka jingkyrshan ia ka BJP bad ka long kaba kut " " ".
1 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden .
Lada phi dei u nongpyndonkam iOS phi donkam ban leit sha ka Apple App Store .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba iarap ban pynwandur ia ka rukom buh dor .
La buh ia ki pulit bad ki shipai ha ka jingpynkhreh kaba jur hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang kino kino ki jingshah kem shuh .
U donkam kham duna ka um ban ia kiwei pat ki jait .
Ki arngut kiba la shongkurim ki wad jingsumar na ka bynta ka jingbym lah kha khun .
Ka jingleit jngohkai pyrthei da ka kynhun jong ki nongshna bording bad ki kor shna tiar
Ngi khot ia u u Big Ben bad na ka daw kaba biang .
4 ngut ki samla pule kolej ki la iap hapdeng ka jingjia aksiden ha surok
Ka sain pyrthei jong ka jingshun bad jingsngew pyrshah ka la jyllei ha ri India .
Ki bahaïing hasem jong kitei ki briew kiba la jah rngai ki kynnoh ba ki pulit bad ki kynhun shipai ba kyrpang ki donkti khamtam ki shipai Rapid Action Battalion .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingïalehkai ka India ka long kaba khlaiñ bha .
Ka lieng kan sa leit phai biang sha Goa ha u bnai Risaw 2018 , ynda la dep ka jingleit jingwan .
Kane ka kynhun jong ki nongialam ka Liang Pyrshah na ki 8 tylli ki seng ki kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Ghulam Nabi Azad , general secretary jong ka seng Communist Party of India u bah D Raja , u Manoj Jha bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ia ka Expressway kan sdang noh shen
Ka la pynmong ia ka dohnud blei jong nga ! Ka la phet noh !
La pynïaid ïa ki rel hapdeng ka Ambernath bad Karjat , katba ki rel ba kyrpang ruh la pynïaid na Kalyan sha CSMT ban pynkhuid ïa ka jingkhihwin , la ong ki heh jong ka CR .
Nga la kren shaphang ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , kane bad kata .
Ka Standing Committee halor ka rep ka riang ka khot ia ki jingai jingmut halor ka jingpynroi ia ki kam ri dohkha
Ki jaka sah bad ki jaka bam jong ka ki pynlong ia kawei ka jaka kaba khlem jingpynthut .
Ia kane ka mukotduma la pynbeit hadien ba baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Katba lah , khlem da pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl , ngi dei ban pyrshang ban im suk bad ki briew baroh .
Shuh shuh ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la dep ban khring shibun ki nongpeitkai .
U khlur jong ka phlim Twilight, u Robert Pattinson, u ong ba um thikna ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai, halor ka phlim jongu, kaba dang wan, The Rover.
Ngam shym la ai fuck ia kaei kaba phi pyrkhat !
Hei paralok ! Hato phi dei u nongshna software ?
Ngam lah wat ban sdang ban pynpaw katno ka jingkha ia ki khunlung jong nga ka la pynsngewbha ia nga .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi kin sngewbha ban iasam ia phi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka prokram hikai Baibl kaba dang iaid mynta ha ka thain jong phi .
Ka rai ban pynjlan ia ka lockdown dei ban pyntreikam ha ka kyrdan jong ka ri .
U Modi u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban wanrah ia ka roi ka par ha ka ri , bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba duk ha Delhi .
Ka don ki jingthoh kiba bniah kiba batai ia ki jingkdew ba la buhrieh ha ki kot , bad ka kynthup ia ki jingthoh ba pura jong ki poim jong ka juk Victoria ba la pyni parody ha ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng jong u nongiashim bynta ba kongsan u Madhava Padayachi , la ai kyrteng ia kane ka phlim ' Madhavan . '
Ia ki thup nongthep vote ba la pynthymmai yn sa pynmih lashai ka sngi
U Vinod Kumar u la iathuh ba ka Janki ka la sdang ban ioh ia ka jingpang kha khun hajan Ambala bad ka la kha ia i khun kynthei shwa ban poi ha ka jaka iakynduh jong ka Ludhiana .
Ka sobjek : Ka jingpan jingbit ban pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule ba thymmai .
kito kiba ong ba qua ran ka long kaba dei , ki ong ia ka jingshisha .
Ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ka Commission ka la pynshai ba ki EVM ba la pyndonkam da ka State Election Commission , Maharashtra na ka bynta ki elekshon ha ki sor kim dei jong ka EC .
Bun ki mukotduma jong ka jingkhaii kyiad la register pyrshah ia u .
Ka jingtohkit jong ki ka la pynpaw ba kine ki nongïakhih ki don ka jingïadei bad ki nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ka Elgar Parishad kaba la long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang kata .
Ka Zorana Arunovic ka Serbia ka la ioh ban khur ia ka nam rupa da kaba 241 ron . 9 , katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka nam rnong da 221 . 8
Ha kane ka rukom ki long kumjuh bad ki virus .
Ki soh ba la bet ha ka 15 . 11 lak hektar haduh mynta ha kane ka aiom kaba mynta ka Bihar ka la lah ban pynurlong ïa ka thong ban rep ïa ki sohjew ba la buh na ka bynta ka aiom lyiur kaba mynta
U rangïalehkai khlur jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni u la pyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim ‘ M . S .
Ia ki dor la buh da ka sorkar na ka bynta ki hospital shimet ban sumar ia ki nongpang Covid .
Uwei u ophisar ha kawei pa kawei ka shnong u la pynlong ia ka jingiadei bad ki nongshong shnong ban pynphriang ia ka jingtip .
Ka jingtieng bad ka jingbitar ka la tuid lyngba ki nongshong shnong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka block u Puran Singh bad u president ba trei kam u Suram Singh .
Hato kane ka dei ka jingsngewkhia jong ki PM na ka bynta ka jingpynkhreh iada ri ?
Kane ka kti ka long ka jingpynshisha ba u tip bha ia ki Jingmaian bad kumjuh ia ki kyndon rieh jong ki .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Astor Ballroom kaba don ha St Regis hotel kaba don ha Lower Parel .
Ka khun jong u Sunil Tatkare uwei na ki MP jong ka Lok Sabha jong ki party .
U Ashok Gehlot u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla bad u Sachin Pilot u la bam smai kum u myntri rangbah ba shakhmat jong ka Rajasthan .
Nga sngewtynnad ia ki baroh .
Kane ka dei ka takma pyrthei kaba phra ba bud ryntih jong u Jitus .
Ka kot khubor kaba kongsan tam ha San Francisco ka long ka San Francisco Chronicle kaba long mynta ka kot khubor kaba la pynmih bun tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Chilling kaba jngai 60 km na Leh ka dei ka jaka sah jong ka jingleit Chadar .
" Ka long kaba donkam ban don ka jingshai halor ka jinglong jingman ," " u la ong ."
Ka Marla kam donkam ia u nongieit , tang ia u nongtrei case .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh ha kine ki jaka pynkhreh marbam .
" " " Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingktah ia ka ."
Ka la long ka jingkynthoh kaba sngewsih .
Ha ka science jong nga la pynbha ia ka ka kylla long ka daw kaba kongsan ka long ban kham nang bad donkam ia ka Maths .
Dei ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba la kha ia ka jingjaboh ka mariang kumba ngi tip mynta .
Kiba bun ki bank ki la pynduna ruh ia ka dor ai ram jong ki kaba iadei bad ka dor repo da 40 point .
Haduh mynta 9 ngut ki nongleit jingleit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Tamil Nadu .
Ka jingbam ia ki soh ba thymmai ka kham myntoi ban ia kaba dih ia ka umsoh .
Ki pulit ki la shim ia ka met .
Ka dei ka jingpyni art kaba nyngkong eh jong ka ha Alaska.
Lait na u Nagarjuna , ka phlim Manmadhudu 2 ka don ruh ka Samantha bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sorkar barim kam shym la lah ban pynkhuid ia ki bill bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh ba la pynlut kumba Rs . 700 klur ha ka 31 . 3 . 2001 .
Ki jaka ban ioh ia ka Health card .
Katkum ka jingong jong u Ritesh Batra , ki jingjia ha ka rel ki kynthup ïa ka jingpyndonkam tang kawei ka kamra , bad wat ki kynthup ruh ïa ki nongleit nongwan ba shisha haba donkam .
La ngeit ba kane ka tempi ka la don naduh ka por jong ki Chola .
U nongai jingmut jong nga ha ki lad pathai khubor u Ketan Pathak u la mynsaw malu mala .
Ban pynthikna ia ka jingpahara yn buh ia ki CCTV ha kylleng ka jaka baroh kawei .
Man la ka sngi nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingkmen bad jingsngewhun jong ka jingshakri ha Bethel .
Ka Indian Space Research Organisation ka don saw tylli ki jaka treikam kiba heh ha Bangalore , Trivandrum , Sriharikota bad Ahmedabad ha kaba la pynlong ia ki jingwad bniah bad ki jingpyrshang .
Kaei ka dur khmat kaba phi kwah ban iohi ha ka khmat jong u nongai jingmut ?
Hooid , ki jingartatien jong ngi kin jah noh katba ngi nang iajan bad U Blei lyngba ka jingpule bad jingduwai . U Jakob 4: 7, 8.
Ki pulit jong ka tnat pahara paidbah jong ka Vietnam ki la kem ia u Le Cong Dinh ha ka taiew ba la dep ha ka nongbah Ho Chi Minh namar ka jingshim bynta ha ki kam pyntriem .
Ym shym la kdew ia kaei kaei kaba kum kane ha ka kot jong nga .
Ka kaiphod wadbniah jong ka World Bank kaba la pynmih ha u bnai Lber ba la dep ka ong ba naduh u bnai Naiwieng 2014 haduh u bnai Naiwieng 2015 ka dor jong ka umphniang sohjew ka la hiar 19 percent ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba nyngkong eh jong u Sekhar Kammula kaba kyrteng ka Dollar Dreams , bad ka bynta ba kyrshan ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Anand .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan nang kiew suki suki bad ka jingkiew kan dang sah ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka ' Ayya' jong u Hari ka dei ka phlim kaba bha tam kaba don ia ka phang jong ka imlang sahlang .
Ka sngi Palei jong ka snem kaba sdang hapoh ka kalendar Gregarian ba la jied na ka bynta ka jingai jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka patent kan sa pyndonkam shisha na ka bynta ka jingthmu jong ki nongpyndonkam .
" Ngi sngewskhem ban iohi ia kum kane ka jinglehkai kaba itynnad ha ka round kaba hadien ruh kumjuh ." " "
Ki nongpynmih phlim ba la rim bha ki ong ba ka ioh ia ka hok hynriew sien na ka shisien .
Ki 18 tylli ki jaka die jingdie ha Ranchi , Jamshedpur , Ramgarh Cantt .
Ia kine ki pisa donkam ban peit bniah man ka por .
" U Jonadab u la ong ha u syiem " " Ha khmih ki khun syiem ki wan ! Ka long kumba u shakri jong phi u la ong " " ".
U Jos Butler bad u Ben Stokes ki la pyniaid bha ia ka jingeh .
U Mr . Kumar bad ka Ms . U El Hamzaoui u la pynmih ia ka khubor video ba iatreilang ha ka Twitter kaba batai kumno u nongniah liengsuin un treikam bad pyni kumno ki nongtrei jong ka EESL ki sngew kham shngain ban wanphai biang sha ka jaka trei .
Mynta ka la shim ia ka jingkylla kaba kham sniew
Ki don 36 ngut ki nonglehkai skate kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Halor ka jingpynkylla ia ki sakhi , ka iingbishar ka la ong ba ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma ki don ha ka jingpeit jong ka CBI , ka sorkar bad ka iingbishar .
U Jaishankar u la pynitynnad ia kane ka jingialang lyngba ka video conference .
" Nga la ong ia ka , " " " Tang lada ki kynthei ki sangeh noh ban kylli ' Lano ? ' bad shim khia ban pynlong ia ka mynta ." " "
Ki sniehdoh jong ki langbrot karakul ba la ri ha Bukhara bad ki sawdong sawkun jong ka ki long ki mar tynrai kiba la shalan shabar ri , hynrei ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingshalan shabar ri baroh kawei mynta ka sngi ka long kaba rit eh .
Ki nongiakhih ki la thombor ruh ia ki pulit , ki nongthoh khubor bad thang ruh ia ki kali pulit , ka jaka theh umphniang bad ki trok .
Nga la san la rangbah da kaba iohi ia ka jingjynjar kaba khot ia ngi man la ka sngi .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka don ka jaka buh pisa na ka bynta ki tymmen ruh ha ka bank .
" Da ka jingiarap jong ka Centre , la pyndap bha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha kylleng ki 8 tylli ki jylla " " la ong ka tnad . "
Pynthikna ba phin ym pynkhluit palat ia ka , wat la katta ruh .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka jylla .
Ha katei ka phlim u Mammootty u ak ia ka bynta jong u pulit uba kyrteng u Derek Abraham .
Mynta ka la thikna ba ka kompeni ka la buh ia ka jingthmu jong ka ha ki liengsuin elektrik .
Hynrei la bthah ia ngi ban ai kaiphod ia ka jingtrei jong ngi ha ka jingshakri .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain hadien ka jingiakren kaba jur bha ka la pyni ia ka rukom treikam jong ka Sorkar jong ka Ri .
U Subhas Chandra Bose u la don lang kum u nongkren .
Kine ki jingjia ha France ki la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan kiba la sngew jngai palat ia ki pud .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi " " u la ong bad bynrap ba une u nongialam ka India u long uba shlur bha .
Ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka bainong kaba hok .
1008 : U Mahmud jong ka Ghazni u la jop ia ka kynhun Rajput .
" " " Ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh . " " "
Kane ka la ailad ia ngi ia ka lad kaba kyrpang ban pyndap ia ki samla jong ngi da ki jingtbit kiba lah ban die .
Kum ka nuksa , ka kamram ba kongsan jong u Khristan ka long ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki phang ba la kdew ha ki eksamin , kiba ki samla pule ki la shim ha ka sngi palei , ki kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingkhein , ka geometry bad ka probability , ong ka kopi jong ka test ba la iohi da ka tnad pathai khubor ka DPA .
Ka long kaba donkam ban set bha ia ka kynhun .
Ka New Zealand ka la jop da 6 wiket .
Kane ka histori kaba jylliew jong ka jingkylla jong ka appendix , ryngkat bad ka jingpher kaba khraw ha ka jingkylla jong ka ha ki taxa bapher bapher , ka pyni ba ka dei ka jinglong kaba ju wan biang .
Kane kan ai jingmyntoi ia 4 klur ngut ki samla pule SC , ka la ong .
La pynbeit bad thoh da ka kynhun jong ka pyrthei kaba don 171 ngut ki riewstad bad ki riewpyrkhat ba pawnam jong ka spah snem kaba arphew kaba sdang , ki 18 tylli ki kot jong ka ki kynthup ia 303 tylli ki lynnong bad palat 11,000 sla .
Ha ka por jong ka jinghap jong u Suharto , ka jingleit thwet ia ki nongleh jadu ha Banyuwangi pyrshah ia ki nongleh jadu ba la kynnoh ka la nang kiew sha ki jingkulmar bad ki jingleh donbor kiba la saphriang bha .
Ha ka por mynstep u myntri rangbah ka jylla u la ai burom da ki syntiew ia ki mot jong u Bijubabu ha Biju Patnaik Park bad ha jaka jong ka iing dorbar jylla .
Ka jingieit bad jingkyrkhu jong phi ka ai mynsiem ia nga man la ka khyllipmat bad ka pynskhem ia ka jingkut jingmut ban shakri ia ki para ri .
Ngi iakynduh bad ki nongshna bad ki nongshna dawai India .
Ki khynnah skul ki wan sha skul ryngkat bad ki lama ha ki kti jong ki .
Ka Jylla ka la sdang ia ka jingtreikam bad ka la ai ia ka ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ka Projek shna ïing pyni kan kynthup ïa ki jingtei ha ka jaka kum ka jingpynbiang um , ka tyllong um , ka jaka pyntuid um , ka nala um , ki surok maw , ki tile ba ïasoh lang , ka jingker pud bad ka jingpynpoi bording shabar , bad kiwei kiwei .
Ka jingker maw jong ka iingmane hyndai ha UK ka iasyriem bad ka khmat jong u Trump .
Baroh kata kan shim por kham bun .
La pyndonkam bha ia u ha ki por lehkmen Raya kum ka jingbam tynrai .
U Pandya u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka 10 over jong u bad u la ioh ruh ban khur ia ka kol kaba itynnad bha ban pynduh ia u Kane Williamson .
" Hato baroh ki seng sain pyrthei ki shah thombor ha kane ka rukom ? " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Roial Enfield Ka Jingpynmih Thuk Thuk Na Ka Bynta Ka Ri India
U heh ka MDMK u Vaiko u la ong ba ka Jayalalithaa ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh bad bynrap ba ka dei ka kam kaba isynei ia ki briew .
Ki nongaplai ki bym pat pynrung kyrteng mynshuwa ki lah ban nion ha ka link ' Jingpynrung kyrteng thymmai ' kaba don ha ka liang kadiang .
Kan thaw ruh ia ka jingpynsngewthuh kaba donkam hapdeng ki dairy unit bapher bapher ha kylleng ka ri na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti jong ka jingbha ba la batai bniah ha ka kot jingbthah .
Ka dur met jong ki ka long kum ki khniang .
" Kaei kaba U Jehobah u hikai shaphang u " " symbai " " ? "
Ha ka jinglap jong u , u riewstad bneng u la aiti ia ka ha ka jingiaseng wadbniah bneng jong ka pyrthei , ha ka jingpyni kaba khraw .
Bad haba Ngi la pyniakhlad ia ka duriaw bad phi , bad Ngi la pyllait im ia phi bad ngi la pynngam ia ka jait Pharaoh katba phi dang peit .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Anand Shankar , uba la jied ruh ia u Nithya Menen , u Nassar , u Karunakaran , u Riythvika bad u Thambi Ramaiah kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Katba ka ' Tnad marpoh khyndew ' ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynroi baroh kawei ia ki marpoh khyndew bad ka kam tih mawshun ha ka ioh ka kot .
