Mano ban ym kwah ban don la ka jong ka iing , ka jaka ha kaba ma u bad ka iing jong u kin sngew shngain bad sngew shngain ?
Kane ka jait software kaba sniew ka shim ia ki data beit na ki nongpyndonkam da kaba pyndonkam da ki rukom bapher bapher .
Kata ka dei ka daw ba nga iakhun na Kerala .
" Bad u la ong aiu ? " " "
U la ong ruh ba ka sorkar jylla kam lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ba ka jingpdiang sngewbha ia ki nongialehkai Pakistan ha ka khyndew India kan long ka jingbym burom ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka package kaba dang shen kaba la ai haduh 20 lak klur tyngka na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Ngi la ioh ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ki khynnah ki nang ia ki raga katba ki dang ialehkai .
La ka long kumno kumno ruh ka jingshem jong phi shaphang ka hok briew , kynmaw ia ka jingpynkut jong U Jisu : Hato U Blei un ym pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u kiba pyrta ia u miet la bad sngi . . . ?
9 ngut kiba iap ha ka ding kaba la jia ha ka Hotel Arpit Palace ha Karol Bagh Delhi
Kine ki opshon ki ailad ban pynheh ia ka jingheh jong ka jingthoh bad pynkylla ia ka rukom pyniapher na ka bynta ka jingshai kaba shai bad ka jinglah ban pule bha .
Hynrei kam ju kut satia ban jia .
Ar tylli ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka kam ki la ai ia kane ka jingtip .
Kiei ki lad jingsumar kiba kongsan ?
U la ong ba u Hazare u mut ia ka UPA baroh kawei haba u ong ba un ialap pyrshah ia ka Congress .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Deputy Commissioner u Ravinder Singh bad u SDM u Rajesh Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar .
EM . jong ki EVM ban pyndonkam ha ka Election 2020.
' Bad na ka bynta kata ka France ka donkam ia ka Europe .
U la kynthoh ba ki jingkynnoh jong u pyrshah ia u Adityanath bad ki jingjia kiba u la kdew ki long kiba pher ha ka nongrim na kiba don ha kawei pat ka FIR .
Hato ngan ioh ia ka curry syiar ?
Kine ki lad ki dei ban iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba shimti bad ka jingbym thikna jong ka iew ka hat .
Ka donkam ban pyllait .
Balei ngi donkam ia ka STB ?
U la sah ha ka thain Wonsan naduh ka 13 tarik u Risaw .
Ki nongïalam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka nongïalam ka BSP.
Ka pynmih 140bhp bad 320Nm ka bor kaba heh tam .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ai kaiphod sha ngi .
Ka la sdang hadien ka thma bah ba ar .
U Mukul Roy u ong ba kito kiba kwah ia ka jingkylla ki dei ban iasoh bad ka BJP
U Suryakumar Yadav u la buh jingthoh katto katne kiba kyrpang : U Suryakumar u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba dei ban ïaroh kaba long 51 mynta ka miet .
Nga tip balei nga kwah ban leit phai biang sha ka kynhun jong nga , u la pyrkhat . Nga sngewthuh ia ki langbrot . kim dei shuh ka jingeh , bad ki lah ban long ki paralok kiba bha .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jaka ba la shah khynra :
Hynrei u Sanjay u la dep ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
U President ka Kerala unit jong ka BJP u P S Sreedharan Pillai u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap .
Ka RCEP ka dei ka jingiatreilang kaba don jingthmu kaba kynthup ia ki shiphew tylli ki ri ASEAN bad hynriew tylli ki paralok FTA kata ka India , China , Japan , Korea , Australia bad New Zealand .
Ka kad liengsuin ka don hajan u pud u sam .
Pyrshang ban iakynduh katba lah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la buh ban buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple hangne ​​ha ka 5 tarik u Naiwieng hadien kane yn sdang ban tei ia kane ka temple ha Ayodhya .
Ka don kumba 4 lak ngut ki nongshong shnong .
Balei ki drape ki plie ?
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia uwei u samla uba la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Ngim don visa na ka bynta ka thain Sindh ba shapoh , kumta kumno ngi lah ban leit shata ?
" " " Yn pynbna ia ka result ha ka 13 tarik u September " " " " u la ong " " ".
New Delhi : Ka ïingbishar ba hakhlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra ka la sdang ban bishar ïa ka Hadiya ha ka ïingbishar kaba plie .
" " " Ki donkti ha ki kam runar bapher bapher kiba kynthup ia ka kam tender , kam pyniap briew , kam rahbor bad ka jingsiew bai lutksan . " " "
Ka Bangladesh kam pat ju ioh ban ialehkai Basketball ha ka Summer Olympic lane ha ka FIBA ​​World Championship .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ha Mizoram . 8 ngut kiba iap bad 11 ngut kiba jah rngai .
Ki doktor ruh ki la ai jingmut ia ka ban shongthait katto katne sngi .
Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ki jingkhang jong ka shutter .
Ka Regina Cassandra ka dei ka nongmihkhmat jong kane ka phlim ha kaba la ak ruh ïa ki nongak Baahubali u Sathyaraj bad u Nasser ha ki bynta ba kongsan .
Nga la hiar bha ia ka bol .
Kumta , na ka bynta kane ka antenna kyrpang , ngi ioh ia ka jingpyniaid kaba 500 bad lada ngi shim 10 log 500 kaba long kumba 27 dB .
U Tom u la pyrshang ban pynsngewbha ia ka Maria .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka CBI .
Hynrei kam long kaba burom ia ka jingiadei kaba la don lypa jong nga lada nga kren shaphang u Salman ne ka iing ka sem jong u ha ki lad pathai khubor kumta nga jied ban ym kren kham bunsien .
Ki la don ha ka jingbishar jong ki kumjuh ruh ma nga kum u nongialam bad u shakri jong ki .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka IPL 2019 : Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka arngut u Modi bad u Shah ki hap ban peitngor bha .
Ka don ka sakhi kaba biang ban pynshisha ba u nongshah kynnoh u donkti .
Ki kompeni Tower ki ong ba kane ka jingeh ka nang kiew ha kylleng ka ri .
Une u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Jehangirabad .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki lah ban wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka la treikam naduh u snem 1961 .
Pynkhreh ka sorkar UP ia ka action plan ban ai kam 10 lak ngut ha ki hynriew bnai ban wan
Ym donkam ban lap ia kaei kaei kaba ym pat don ba tip .
U la wanrah ia kata ka jingiathuhkhana ?
Peit ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha bash .
U Naveen Patnaik u la synshar ia ka Odisha naduh u snem 2000 .
U la ong ba ki kynthei ki dei ban ioh bor ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi ki samla ha Trinidad , ka Tara ka batai , ngi shah ktah shibun ha kaei kaba ngi iohi ha ki kot khubor bad ha ka TV .
U Virat Kohli u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Twitter .
Bad kane ka la ai jingmyntoi shibun .
" Hei, iathuh ia kiwei pat ki rangbah ngi la ong . . . " "Hi, " "Taserface !"
" Ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei la tip kum ka " " Ki Sing kynthei bym lah ban jop ." " "
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Haba ki la poi ha ka jaka ot kew jong u Nakhon , u Ussah u la kner ïa la ka kti sha ka synduk U Blei bad u la bat ïa ka . namar ki masi ki la pynkhih ia ka .
U President ha ka jingialang ba kyrpang ba la pynlong ha Villeneuve ha Switzerland u la ai khublei ia ka commune jong ka Villeneuve kaba la rakhe ia ka pateng jong u Gandhi bad ai kyrteng ia kawei ka madan ha ka kyrteng jong u .
Hato phin hiar na ka but jong phi bad iarap ia nga ?
Hynrei ynda u nongmihkhmat jong ka SEP u la leit jngoh ia ka thanat , ka jinglong jingman ka la kylla .
Ha ki nongiashim bynta jong ngi nabar ri , nga kyrmen ba kane ka la long ruh ka por ban lap ia ka ri India bad ban ioh paralok .
" U apostol Ioannis u la ianujor ia ki Jiw ki bym ngeit jong ka spah snem kaba nyngkong bad ki briew ha ka por u Isaiah , bad u la kdew : " " U Isaiah u la ong ia kine kiei kiei namar ba u la iohi ia ka burom jong u . " " "
La pyniakhlad ia ka plasma na ka snam baroh kawei .
Kumta kumno ban pynsangeh ia ka ?
Nga sngewtynnad ban nang ia ki ktien thymmai bad ban shet jingshet ruh kumjuh .
Ia kren shwa bad lade shaphang kane .
Da kane ka phlim , u kylla long ruh u nongpynmih bad ngi .
Bad ha ka Pentekost 33 H . E . , kumba 120 ngut ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei ki la pdiang ia ka mynsiem jong U Blei ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Gold ha kaba u iatrei lang bad u Akshay Kumar ka dei ka biopic kaba la iathuh ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai Balbir Singh .
Kumta , ngi long kiba bha baroh arngut .
hap ban kynmaw ar tylli ki nombar .
Ka jingdeng ha ka tempi ka long kaba itynnad bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka .
Ki jingtei kiba kongsan tam jong ka histori jong ka nongbah hyndai ki kynthup :
Ka politik jong ka jingpynshitom bein ka pyniap ia ka jingim jong kiba bun kiwei pat mano ba tip ?
Ka Anushka ka la buh ia la u khunlung ha ka jingthoh kaba thymmai. U Virat Kohli u la kynthoh ‘ Baroh kawei ka pyrthei jong nga ha kawei ka frame’.
Kata kan long ka jingjop jong ki , u la ong .
Ia ka jinglehkmen babha jong ka Deepavali la rakhe ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei tang hynnin ka sngi .
U Mann u la kha ha ka shnong Satoj kaba don ha ka elaka Sangrur jong ka ri India .
Ka Kompani kam don ki kam khaii .
Ka kaiphod kan sa pyndep ha kane ka taiew .
Ngi lah ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah da kaba pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ngi bad da kaba shakri ïa U Blei da kaba ïaineh .
Ngam shym la leh ei ei na ka bynta ka Russia .
Kam pher mano ne kaei .
Ka nongthoh khubor ka Nalini Singh kaba la iathuh ba ka la iakren bad ka Sunanda shisngi shuwa ba kan khlad noh , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka la ai ia ka jingkren jong ka sha u SDM .
" " " U Justin Trudeau , Myntri Rangbahduh ka ri Canada U Myntri Rangbahduh u la kren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada . " " "
" " " Ym don ka jingjia kum ka Shaheen Bagh ha Hyderabad ."
Ngi donkam ban pyni ia ki ba u Mockingjay u dang im bad u dang kloi ban ieng bad ban iadon bynta ha kane ka jingialeh .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid ba la jubab : 3 : 1 U Jethro u la long u lyngdoh uba kumno ?
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka burom jong ngi , u ong .
Kumta ki nongthain jain ki la kylla long kiba shaniah ha ki jain ba la shna da ki nong Bilat .
Hadien ba ki bahaïing jong u ki la lap ïa u ba u la sahkut ki la pyntip sha ki pulit ïa kane ka jingjia .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la bthah ban pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS .
Kumta ka jingdon ki khynnah skul ha ki skul jong ngi ka la kiew bha .
Uwei pat u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la kynnoh ba ka dei ka bill ban pynduh ia ka RTI namar ba ka thmu ban weng ia ar tylli ki bor ba kongsan jong ka .
Pynlong ia ki carpet kiba khuid bad kiba rkhiang .
Pynsangeh noh ka Cuba ia ka jingshakri jong ki Consular ha America
La pynïaid ïa ka da ki nongmihkhmat jong ki samla pule kiba trei mon sngewbha hapoh ka jingpeit jong u Ophisar jong ka jinghikai bad jingpynrung kam .
Ha ka jingpyllait im kaba heh bha ha ka shi miet , palat 700 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut la pynkynriah na baroh arliang jong ka thliew Jawahar , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ka Bhadrak Institute of Engineering and Technology , ki jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana bad ki kolej diploma ki long ki dak jong ka jinghikai ha ka kam shna jingshna jong ka District .
Ka jinghiar jong u Vikram ka la iaid katkum ka jingthmu, bad la iohi ia ka jingtreikam kaba thikna haduh ka jingjrong kaba 2.1 km.
Ka Waheeda Rehman ha ka phlim jong u Satyajit Ray ka la long kaba itynnad bha , bad bun kiwei pat ruh ki la ak ha ki phlim kiba kum kita .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar Uttarakhand ka la pynlong ïa kane ka jingïalang .
12 tylli ki jingshisha shaphang ka jingai dud kiba phi lah ban tip
Ki briew kin hap ban wan shakhmat ban pyrshah ia kane ka jingma .
Shuwa ban leh ia kano kano ka jingsumar ia ka dohnud ka long kaba donkam ban leh ia ka jingpynrung ia ka dohnud .
Ki khynnah ki lah ban nang ia ka ktien jong ka thain ha skul bad ha ka sawdong sawkun jong ki . Ka lah ban long kaba myntoi ia u khynnah ban tip palat ia kawei ka ktien .
Ki 6 ngut ki pulit Pakistan bad 2 ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ha ki jingiathuhkhana ba la kdew haneng shaphang kito kiba la ioh ia ka jingpynkhiah kaba phylla , hato ka jingshitrhem ka long tang ka jingdonkam na ka bynta ki jingpynkhiah ?
Don kiba la dep pynthymmai ia ki mall kiba la rim bad wat ia ki lieng jngi ban buh ia kito kiba pang na kane ka jingpang .
Ka jingiasiat suloi ka la mih ha Kulgam ha Jammu and Kashmir ha Pulwama distrik .
U nonghikai : Ka bha , ka long kumno ?
Kan ym wanrah jingma ei ei ia phi .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ban don pisa bad ban riewspah .
Ym pat ai tarik haduh mynta .
Kiei ki nuksa hyndai jong ki briew kiba don ka jingkyrshan jong ki Blei ? Kiei ki katto katne ki dak kiba pynithuh ia ka niam kaba shisha ?
Kham mynshwa la thmu ban pynmih ha u bnai Naitung hynrei mynta la pynkynriah noh sha u bnai Jylliew .
Ha kane ka sngi ki khlur ki kynthup ia ka Sunny Deol , ka Juhi Chawla , ka Shah Rukh Khan , ka Anupam Kher bad ka Tanvi Azmi .
Kaei kaba ka rong sniehdoh jong phi ka ong shaphang jong phi .
Halor kane ka jingjia ki pulit ka nongbah Delhi ki dang tohkit bniah .
Haduh katto katne snem ka tnad pynbiang um ka la pynbiang um lyngba ki tanker . Hynrei ka jingpynbiang um kam ju long kaba biang ne kaba biang .
Nga kwah ban pynthikna ia ki nongrep shini hangne ​​ba ka sorkar ka long kaba sngewkhia ia ki jingeh jong ki bad ka shimkhia ban pynbeit ia ki da ki lad ki lynti kiba pyrkhing .
PEIT : Ki pulit CID ki rakhe ia ka Makar Sankranti ha Ahmedabad
Ka Ikea ka dang pynkhih sha Asia bad America South katba ka jingroi ka nang slem ha Europe bad kiwei kiwei ki iew tynrai .
U Vicky Kaushal u la ak ia ka bynta jong ka Kamli kaba dei ka paralok ba jan tam jong u Sanjay bad u Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt .
Nga ong , ngam tip .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai haba nga don ha ka jingeh .
Hangne ​​kumno ki kyrtong kin lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka bynta ka eksamin NATA 2020 :
Haduh 5,00,000 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang DHF ki shah sumar ha ki jaka sumar man la u snem . Ka jingbun jong ki ka dei ka khynnah bad kumba san percent na ki baroh ki iap .
Kumba ngin sa iohi shen , ngi ki Sapiens ngi don ki daw kiba biang ban pynduh ia ka jingkynmaw jong ki para jong ngi .
U myntri rangbah ka Haryana u Manhoar Lal Khattar u la ai burom ia u Capt Rohit Kaushal ha ka sngi pyniap ba 20 jong u ha ka shnong trai jong u ha Jalauli kaba don hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Suki suki u la dih ia ka beer jong u khlem da pyrkhat ei ei kyrpang .
Pynlong jingialang paidbah ha ka kut jong ki sengbhalang ban pyniakhlad
Ki donkam ban jubab ia kine ki jingkylli .
La ong ba ka India kan long ka ri kaba khraw ha ka liang ka jingtip .
Ym shym la pynbna ia ka jingialang pathai khubor .
ngi ioh x halor 6 ka iaryngkat bad ka tangent jong ka theta , lane kata ka x .
Kum u nonghikai jong u u Alur Venkatarao , u Krishnarao u dei u nong-Kannadiga nyngkong bad nangta u nong-India .
Katno ka pisa ka wan ban pynkhuid ia ka wah Yamuna , bad shano ka leit . . . Kaei ka jinglong jong ka um ha Delhi .
11 Ki kynthei bunsien ki kham suk ban iakren bad kiwei pat ki kynthei shaphang ki jingeh bapher bapher .
Ka Sorkar ka la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 2, 716. 55 klur tyngka .
Ki shniuh ki long kiba beit .
Lait na ki arngut ki nongtrei CPM , 22 ngut ki nongtrei CPM kiba lah ban ithuh ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Katy, ka kmie jong ki Engineer, ka peit ia ki baroh arngut, da kaba sngewtynnad.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ki centre halor ka jingkyrpad ban pan NRC na ka bynta ka Tripura
To ngin ia peit ia ki san tylli ki jingjia kiba kongsan .
Ha kawei pat ka jingthoh jong u , u la ai khublei ïa u Gururaja uba la ïoh ban khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka India kata ka takma rupa ha kane ka jingïalehkai .
Hadien kane ka jingjia la pynjur ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka hotel .
Lano dei ban sdang ia ka jingsumar ?
Ki tyllong khubor na ka ACU ki iathuh ba uwei na ki nongthep pisa u la iathuh ha ki ba la iohi ia u coach ba u ai jingbthah ia ki nongialehkai katno tylli ki run ki dei ban thep .
Malan , Morgan pynbthei ia ka England da ka jingjop kaba khraw ia ka New Zealand .
Khlad noh u trai jong ka MDH Masala u Mahashay Dharampal Gulati ha ka rta kaba 98 snem.
Ka sensor jong ka camera kaba shadien ka wan ryngkat bad ka jingpynshai hi bad ka jingshai LED .
Ki pulit jong ka Mulki ki la register ia kane ka mukotduma .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram .
2 : 39 baje mynstep : Dawa ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Ram Rahim
U Shri Rawail u la ong ba ka jinglum jingtip jong ka tamasa ka kynthup ïa ki katto katne ki phlim kiba phylla kiba don ïa ki jingthoh kiba itynnad bha ki bym shym la leh ïa ki jingpyrshang mynshuwa .
Uwei u lah ban kamai na ka fund lyngba ka jingmih na ka sut bad ka jingkiew dor ne jinghiar dor jong ka pisa ha ka dor jong ka jingpynskhem ba la thep ha ka .
Ngim lah ban ailad ba ka ri kan kylla dharamsala ba uno uno bad baroh ki lah ban rung beain bad sah junom .
Kiba bun eh ki nongpang Coronavirus ha Karnataka la lap ha Bengaluru .
Pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka roi ka par bad ka mariang : Gadkari .
U para jong u u Robin Bynoe ruh u la ïalehkai na ka bynta ka West Indies .
Hynrei ym baroh ki riewstad ki pdiang ia kane ka jingpyniapher .
Ka Punjab ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup point bad ka donkam ban jop ïa baroh ki jingïalehkai kiba dang sah lada ka donkam ban rung sha ka playoffs .
Ka Novotna ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ki long kiba stad , kiba stad bad kiba stet .
Ka don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u nongleit jingleit .
Kam shym la long shisha ka sngi kaba sniew tam na ka bynta jong ngi .
U Dhawan u la lah ban kamai bha ha kaba u la kamai 24 ron na ki 14 tylli ki bol ryngkat lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Thoh 101 tylli ki shithi da ka snam sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , Pynduh ia ka jingiakhih da ki riew shemphang .
Ia kane kaba la khot ka jinglaitluid da kaba shoh ia ngi ha ka tyrpeng ngim shym la pdiang satia ia ka .
U nongialam ka Trinamul u Pintu Pradhan u dei napdeng kiba shah kem .
Ha Shirdi , ka Janseva foundation ka la buh ïa ka projek Waste to Best , ha kaba ïa ki jaboh na ki syntiew ba la bret la pynkylla sha ka sboh bad ki syntiew , .
Ki la duh noh ia u kpa bad u tnga uba pawnam bad ka Komiti Pyrthei ka la duh noh ia u dkhot uba kongsan , uba la don ka bynta kaba khraw ha ka kam jong ki bynta jong ngi ha Europe .
Kane ka konstitwensi ka don ha ki saw tylli ki distrik Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama .
Ia kane ka shini lah ban pyndonkam ban shna dohkha .
Kumba 19 ngut ki briew ki la shah lap ba ki la iap , la ong ka kot khubor .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kyndon kamai bad ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka jong ki distrik , ka jingpynkylla ia ka ain jong ki kompeni bank bad ki jaka ai pisa , ban pynlong ia ka PPP kaba kham shai bad kaba khlain bad ban seng ia ki jaka kamai .
Ka jingshim shini baroh kawei ha ka por lehkmen ka long ha ka kyrdan kaba heh tam .
Kaei kaba la jia , ka la long na ka bynta ka jingbha .
Ki nongrep ki sngewsih , u la ong .
Ka ISI ka la long ruh ka nongsdang ban sdang ia ka Statistical Quality Control Movement ha India da kaba pynlong ia ka jingleit jngoh jong u W.A.
Kumno ki lait na kane ?
Ki jingduna ba ju jia ha ki jingbam ba rit ki kynthup ia : ka jingduna ka iron , ka iodine bad ka vitamin A . Ha ka por ba pun khun , namar ka jingdonkam jong ka met kaba jur , ki jingduna ki lah ban nang jur .
Ka la ong ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba itynnad bha , kaba la tip da ka jingitynnad bad ka jingkhuid jingsuba jong ka .
Ki warrant kiba kham mynshuwa la pynmih na ka bynta ka 22 tarik u Jymmang bad 1 tarik u February 2019.
Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kane ?
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Singapore .
" " " Kine ki jinghap slap ki don ka jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng kaba jia man la ki jaka . " " "
Naei Ka Wan ?
CHANDIGARH : Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ki nongdie madan sha Sector 15 hangne ​​.
Haba ngi hikai ia ki briew shimet ha ka jingshakri jong ngi , kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ka jinglaitluid jong u briew ban jied ?
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1600 baje .
U paralok jong nga u iathuh ia nga ba u ju iohi ia u ha mosque man la ka sngi palei .
Ia kane ka Tata Cassini SUV la pyni kum ka Buzzard ha ka Geneva Motor Show .
U nongaiktien jong ka Brookfield u la kyntait ban kren eiei .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnat peit mariang jong ka Chandigarh , hadien ka jingwan slap kaba thymmai , ka jingduna slap ha Punjab ha kane ka aiom slap ka long tang 11 percent haduh mynta .
Kiwei pat ki kot ki la mih hadien kata , kynthup ïa ka jingpynmih ba man ka por jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi ha ka ktien Maya .
" Ka jingpule kam shym la shaniah ha ka rukom tynrai " " ka jingthew ia ka jingjngai jong ka pyrthei " " ban thew ia ka jingjngai kaba thikna sha ki galaksi da kaba pyndonkam ia ki jait khlur bapher bapher kum ki " " dak jong ki milepost " " " ".
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la hap ban phone ia ki pulit namar ba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai .
Ka kam jong nga kaba mynta namarkata ka la iadei bad ka kam kaba nga thmu na ka bynta ka lawei .
Ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki bynta ba shatei bad sepngi jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
To wan ngin iatai nia da ka jingmut kaba plie : U Kejriwal u khot sngewbha ia u Amit Shah
To leit jngoh biang ïa baroh kiba sngap ïa ka khubor jong ka Hima .
" U la ong ' Em . ' Hadien kata nga ju pynthikna ba u tip ia ka jingmut jong ki kyntien bad balei ba la pynshitom ia u . " " "
Kumta hadien ba ki la ioh ia ka jaka kaba heh baroh 1680 bigha , ki Denmark ki la ker sawdong ia ka karkhana jong ki da ka jingker dewbilat bad ka jingker sboh .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor halor kane ka sngi , u Myntri u la ong ba ka jingpynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad Power bad Coal ka long kaba kongsan bha .
Ha kajuh ka por la buh beit ia ka dor royalty na ka bynta ki jaka ba don ha khyndew khnang ba ka jingmih sha ki sorkar jylla kan ym shah ktah .
Kaei kaba la pynsngewsih ka long ka jingsngap jar kaba pura .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anwar Parvez .
Ka Duke 125 kaba pawnam ha ka pyrthei , ka wan ryngkat bad ki jingpynwandur na ka 390 Duke .
Ka system kan sdang hadien shibnai .
Ha ka phlim ‘ Talvar ’ la ak ruh ïa u Irrfan bad ka Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka histori jong ka Georgia ba shathie bad ki ïew ba shathie ka long kaba dang shen .
Nga la shim ram iing kaba T.20 lak na kawei ka bank shimet .
Sangeh noh ban shoh ia u ! Pynsangeh noh !
Hadien ka la leh katto katne ki projek bad ka la seng ia la ka jong ka kam ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , ia ki kynroh jong ka mosque la shna da ka jingkyrshan jong ki 14 tylli ki tnum jong ki tempi Ram .
Ka Samsung Galaxy Note 8 , ka smartphone ba thymmai jong katei ka kompeni, ka la sdang ban die paidbah mynta ha India .
Kine ki test ki ai jingtip shaphang ka jingdon ne jingbymdon jong ka protein .
Ar tylli ki jingbthei ki la pynpra ia ka jingkmen jong u lain ba kut jong ka Boston Marathon ha ka sngi Nyngkong .
Kamal Haasan : Ha ka juk jong nga , ki phlim kim shym la pyniaid da ki studio .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ka Kupwara Municipal Committee ka la ioh ia ka jingbun ki nongthep vote kaba long 36 ngut . 6 percent , katba ka komiti jong ka nongbah Handwara ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba long 27 ngut . 8 na ka shispah .
Shwa ia kane , ka BSNL ka la pyntreikam ia ka plan ba la siew lypa kaba heh tam kaba long T.999 bad kaba treikam haduh 365 sngi .
" " " Ki khun jong ka kmie jong nga hi ki la nang bitar ia nga , " " ka ong ."
Uno uno u nongthoh ba la pynrung kyrteng u lah ban jied ialade , lane u lah ban kyrpad ia uwei pat u nongthoh ban leh kumta .
Bun ki party ki dei kiba la pyniaid da ki longiing .
" " " Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh ."
Khlem da pynbna lypa ki la ai ia ka poster sha u Amrit Maan , u Sardar Sohi , u Karamjit Anmol , u Nisha Bano bad u Raju Verma u Malkit Rauni .
Ia ki jingshakri yn ai da ka bai lutksan kaba T. 50 .
U professor jong ka ri bad u president jong ki samla pule barim jong ka BUET u la ong ba ki korporashon jong ka sor kim lah ban lum ia ki jaboh ba mih ha Dhaka man la ka sngi .
Lada ka jingkhein lang ia ka percentage ha kylleng ki nongshah jied kam long mar katjuh bad ka 100 , te yn nym pynrung kyrteng ha ka CRA .
Hynrei sdang na U Jisu , ka por jong U Jehobah ka la dei ban pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban kha ïa ki shynrang bad kynthei kiba la aiti lut sha ka pateng bneng .
" " " Kumjuh ruh ia ka jaka kha u Babasaheb kaba dei ka Mhou jong ka Madhya Pradesh la nang pynroi kum ka jaka leit jingleit riewblei . " " "
La ai burom ruh ia u ban tei ia ka kam ialehkai jong ka da kaba ioh ia ki jaka ialehkai kriket ba kongsan bad sdang ia ka Pro Kabaddi League bad ka Indian Super League .
Ka la pyni ia u R . U Sarathkumar , u Simran , u Vijayakumar bad ka Sujatha ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , nga la buh ia lade ha kane ka projek .
Ha ki katto katne ki ri kum ka nuksa , bun ki jinglehniam riti kiba iadei bad ka jingkha bad jingiap ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglamler ba ngi don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap .
Plie u Vice President ia ka DG NCC Republic Day Camp 2013
Kawei pa kawei ka sngi jong ka taiew la pynkyntang na ka bynta kawei ka blei .
1885 : U Mahant Raghubir Das u la buh ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Faizabad , ban pan jingbit ban tei ia ka jingtei kaba heh hajan ka mosque .
Nga la pynher noh mardor ia kata ka khynnah , bad ka la mareh noh .
Ia kino kino ki jingbym iasngewthuh jingmut ne jingeh la weng noh katba nang pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Sa shisien pat ngi la iohi ia ka jingmut jong ka mass kaba treikam mynshuwa .
Ha ka jingshisha donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka rukom synshar kaba la lah ban pynpoi ia ka jinghikai kaba bha sha ki bynta kiba heh jong ki paidbah .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw jur ha kane ka jingjia hynrei katei ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha katei ka thain .
Ka jingkmen ba ka BJP ka jop ha ki saw tylli ki Jylla
U JEHOBA um lah ban siew kylliang na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh na ka bynta ki briew jong u .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei brick ha ki heh ka BJP .
To iaid shakhmat , ma phi bad u hynmen jong phi , da ki dak jong Nga bad wat flag ha ka jingkynmaw jong Nga .
Kane ka la long kumta la slem bah .
Pule ruh : Kumno ki jingtip jong ka Facebook ki lah ban tei ia ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote
Kiei kiei kiba lah ban long katto katne na kine ?
Ym pat don jingiateh na ki 12 ngut ki nongrep haduh mynta .
Nga la iohi ia ka jingduk bad nga sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew , u la ong .
Ia kine la khot ki Jaitbynriew ba la buh lypa .
Hadien kane la mih sa lai tylli ki kam ba lait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka jingshongthait jong ki nongbishar u Deepak Gupta , u R Bhanumathi bad u Arun Mishra .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u la leit sha New Delhi hadien ba u la pynkut ia ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Nepal .
Hynrei ka jingialang ka la shah pynthut hadien ba ki nongialeh pyrshah jong ka Shiv Sena ki la rung tuh sha ka jaka treikam jong ka BCCI ban pyrshah .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand kaba la beh ia ka New Zealand kaba la hap tang 14 ron .
Bad ngin sa leh aiu ?
Na ka bynta ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka pule puthi , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ïa palat shi lak ngut ki khynnah skul ha ki skul paidbah ha Canada .
Kane ka dei ka jait jingkren bein ia ki sitcom .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la kren bein ia u Narendra Modi u kyrtong PM ka BJP da kaba ong ba um dei u briew uba don ka dohnud kaba heh .
Ka kaiphod jingtip ba nyngkong jong ka CBI ka la jer kyrteng ia u Singh , u Pratibha Singh , u Chauhan bad u hynmen jong u u C L Chauhan bad la pynngat ia ki hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
U la sah miet ha Manpada police station kaba don ha Dombivli ha Thane district .
Man la ka 100 gms jong u sohjew u lah ban pyndap shiteng na ka jingdonkam Vitamin D man ka sngi .
Ka umphniang ba la shna da ki karkhana ka don ia ki nar kiba heh bad ka methanol , kaba lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka lah ban pynlong ia ka jingmatlah , ka jingdih buaid snam , ka jingsma jong ka kpoh bad ka sniehdoh .
Ai ba ka komishon kan leh ia la ka kam .
U nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ka Indian Air Force ka la leh ïa ka kam kaba khraw .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim da u CM ha ka sngi Balang .
Ki la don shibun ki jingeh ha ka por ba ki jinghikai online .
Hato kam long kaba bakla ia u Jakob ban pyni bakla ia lade kum u Iso kumba la thoh ha Jenesis 27 : 18 , 19 ?
Ngi ioh 2 sine jong u 0 , uba long 0 .
Ka engine petrol ka pynmih 160bhp , bad ka umphniang ka pynmih 170bhp .
Ki pulit ki la lap ia ka shithi pyniap ialade ha ka kamra .
La pan jingmut na u Dean jong ka Faculty ha ka jingpyntreikam ia kane ka kam .
U la kynnoh ba kane ka jinglong jong ka sorkar Maharashtra ka la ktah pyrshah ia ka kam pyniap ialade jong u Sushant .
Ka Principal ka Dr.
" " " Ia ki um met jong u la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban wad bniah la ka dei ne em ka jingpang Nipah virus " " u la ong . "
Kumno katto katne ki jingduwai jong ngi ki lah ban iasyriem bad ki jingduwai u Jakob ne u Abraham bad kane kan pyni aiu na ka liang jong ngi ?
U Rishabh u pyrshang ban iakren bad ki lehnoh hynrei u byrngem ia u .
Da kaba pynlong ia ki kynhun bapher bapher ban iatylli , ka pynskhem ia ka jinglong ryntih .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Preity u la shim kyrpang ia ka rai jong ka Bangar ban phah ia u Farhaan Behardien shakhmat ban ia u Axar Patel bad kynnoh ia u coach halor ka jingshah rem jong ka kynhun.
Katba katto katne ki khubor kiba sniew na ka bynta ki nongkyrshan kriket . . .
Khublei shibun ia ka por jong phi .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba leh ia kine harum katba lah bad kaba lah ban leh : Bam ia ki bynta kiba rit ban ia kaba ju bam .
U Raksha Mantri u la ong ruh ba ka jingpynkhlain ia ka jingiada jong ngi ka long ban ioh ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain ha ka pyrthei bad ngim kwah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba lah ban buh jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Musa u la ong : wat shim ia nga ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingklet , bad wat pynbor ha ka kam jong nga ia ka jingeh .
Peit ia ki monitor ban set ia ka jaka jong ki .
Kum ka nuksa , ka register ton kaba pyndonkam ban thew ia ka jinglah jong ki lieng ka long 100 cubic feet .
Chennai : U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . U Panneerselvam u la kyrpad ia ka DMK ba kan nym pynlong sain pyrthei ia ka jaka tep ia u Karunanidhi ha ka Marina namar ba ia kane ka kam la dep pynbeit .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u Vajpayees ka la wan ryngkat bad ka jingleit bus sha Lahore.
Ka Rebekka ka la khmied ia la ki khmat bad haba ka la iohi ia u Isaak ka la hiar na ka ut .
Ngam lah ban pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ka ain jong ka jingpynphai biang ia phi na ka jingiap .
" Kawei ka nongsdang kaba kyrteng ka Lisa ka peit bniah : " " Ha ka jaka trei bunsien ka don ka mynsiem ialehkai bad jingsngewsih ."
Ki briew kiba iadei bad ka khaii pateng jain kin ioh jingmyntoi .
U shipai u dei uta uba ialeh kum shi bynta jong ka kynhun shipai .
U la ong ba ia ka reference ban tohkit pyrshah ia u director ka CBI la phah sha u da ka sorkar .
Dei ban pyndap ia ka CAPTCHA ban rung .
Ia kane ka mukotduma curative la mudui pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jingpynshitom iap ia u Govindachami uba la shah kynnoh pyniap ia u Soumya .
' Pyndap ia ka wait ha ka jain , ka lah ban don ki dak snam ha ka . '
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ka pisa kaba dang sah ka long Rs .
Ka jingpynkhreh ia ki projek ban pynsted bad pynsuk ia ka jingbuh ia ki projek : Ki mat kiba iadei bad ka jaka , ka jingpyniasoh , ki jingpynkhuid bad kiwei kiwei . bad ka jingpynjlan por lada don ka jingpynslem , la pynbeit ryntih .
Hadien kata ki samla pule ki la shim ia ki autograph jong ki arngut ki nongialam .
U nongiasaid ain jong u nongujor u la ong ba ka jingai jingmut jong ki sorkar jylla ka donkam ban leh da u Lat .
Ha kaba kut la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Kumta , uno uno napdeng jong phi uba la nang la stad u lah ban wan shane .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6 ha India : Hangne ​​ki don ki dor jong baroh ki jait , haba ianujor bad ka OnePlus 5T .
U Karan Deol u la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka jingpyrshang nuclear ka la jia , ka India ka la buh dak ha ka suinbneng , ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki la jia , katto katne kiei kiei kiba kongsan ki la jia .
Ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long kumba 85 000 sq km .
Ki la ai ruh beit beit ia ki jingshakri kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U Myntri Rangbahduh u la plie ruh ia ka pla ban rakhe ia ka jingplie ia ka projek shna iing paidbah kaba don 624 tylli ki iing .
Kane ka jingpynkylla kan wanrah ia ka jingmih kaba kham heh kaba Rs . 2 . 50 klur sha ka Jylla .
Tang shu khang lut ia u pud u sam , ka jingwan rung tuh kan sangeh noh hi dalade .
U la ong ba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki jaka treikam kum ka Shiv Yog Foundation bad ki Brahmakumari kiba don ka jingtbit ha kane ka kam .
Ia ka jingheh ka um jong ka wah Rusikulya bad Bansadhara dang peit bniah , u la ong .
Pyni ia ka lynti ban mih na ka 3D maze .
Ka FCI ha ka sien kaba nyngkong ka iashim bynta ha kine ki jingtreikam na ka bynta ban pynthikna ia ka MSP na ka bynta ki nongrep kiba rep ia ki soh bad ki soh umphniang .
" Kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ki shong ha ki jaka nongkyndong bad ki noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew ha ki rukom bapher bapher " " u la ong . "
Ka kynhun pulit ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia da ka jingiarap jong ka kynhun jong ki nongwad bniah bad u kulai sniehdoh .
Kine ki jinglong ki buh ia ka jingim jong ki paidbah ha ka jingma , thoh u kkdstt .
Ki dak surok ki paw shai khnang ba baroh kin iohi .
Ha ki jingialang jong ki arliang mamla , u Dr . U D Purandeswari u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
11 000 ngut ki pulit ban pahara ha mela .
Jop u Manish Sisodia na ka shuki Patparganj
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka India ha ka por ba thymmai jong ka UN kan long ban pynurlong ia ka N . O . R . M . S .
Baroh arngut u Mufti bad u Malik ki dei ki Myntri ha ka Sorkar u VP Singh .
Ki ai jingmut ia ka ban leit phai biang sha iing syiem bad ban pynkyntang ia ka Angada kum ka syiem .
U long uba rit , hynrei u don ka jingdon kaba khraw .
Ka jinglong jong ka pyrthei kaba ngi la tip bha ka la kylla shibun .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ka Sheikh Hasina kan iadon bynta lang ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpang autism bad jingpang sniehdoh ha Royal Banquet Hall kum ka nongwan burom .
La kynnoh ba u dei uwei na ki nongsiat uba la siat ia u Dr Narendra Dabholkar .
Ka kynthei ka pyniap ialade namar ki kam jong u tnga
Kane ka phlim kaba kynthup ïa kiba bun kiwei pat ka don ïa ki jingrwai ba la shna da u Selva Ganesh u khun jong u Vikku Vinayakam , u nongrwai tem jingrwai .
U la bynrap , U kwah beit ban nang kham bha kum u nongialehkai .
Ha kata ka por , ka la don ka jingpynkut noh ia ki bymman ha Judah .
Ka Lailah ka jied ia kawei ka mynsiem na ka Kper Eden bad ka hukum ia ka ban rung shapoh u khunlung .
Kajuh ka jingmih ka dei ban la lum ne mih na u shabar jong ka ri India ha ka snem ba la dep bad ka dei ruh ban ioh shabar jong ka ri India .
Ka jingdeng ia ki jingpeit khmat ha ka por lyiur ka long kaba donkam .
Ha ka jubab jong u , u Srivastava u la kdew ruh ia ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih lang da ki shipai India bad China hadien ka jingiakren shipai kaba khatduh .
Ka jinglong khuid ka kynthup ia ka jinglong khuid bad bym don jingtngit ha ki kam bad ki jingthmu jong ngi . Ngi donkam ban kyntait noh mardor ia kiei kiei kiba sniew .
" Ka jingthoh ba kongsan jong ka ka la ai kyrteng " " Leit , Synran ia ki Jaitbynriew Baroh . " " "
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la kurup ruh ia ki mobile phone jong u bad kiwei kiwei ki tiar electronic ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 , ka jingwan thep vote ka long 56 ngut . 8 percent ha Bihar kaba bun namar ka jingïashim bynta jong ki kynthei .
Kane kam dei ka jinglong kaba khot sngewbha .
Ka jingkylli kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Kane ka dei ka jain thma jong u rangbah Rhino !
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta kane ka jingpyni paidbah katba u Trump u dang khmih lynti ia ka jingleit jong u sha India .
Nangta sa pyndonkam ia ka ha ki fold jong ka sniehdoh jong ki khunlung jong phi .
Ka BJP bad ka Centre kim don bynta eiei halor kane .
Wat ka kot khubor New York Times ruh ka la maham ha ka 29 tarik u February ba ki nongsynshar ba hakhmat eh jong ka China ki dei ban ïoh jinghikai na ka histori ba ‘ ka jingbym ïaryngkat kaba jur bha ka ju pynmih ïa ki jingkylla . '
Ki jingkhang jong ka RBI ia ka Yes Bank ki mut aiu ia ki nongthep pisa ?
Ka jingeh ka long ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym don kam don jam .
Ki kynrad ki pyni ia la ki khun kum ki nongkyrpad na ka bynta ka jingiateh lok jong phi .
Na kane kumba 121 lak ton la thied da ki tnad sorkar jylla bapher bapher bad 5 . 94 lak ton da ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki riew shimet .
Ia kane la pynmih da ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka Madhu Chopras ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Purple Pebbles .
Utei u briew u dang pose na ka bynta ka dur ha ka thuk thuk jong u .
Ban weng ia ki jingma ia ka jingshngain ha ka thain Middle East , kynthup ia ki jinghikai shipai lang bad ki kam pynkhreh , ka jingiatreilang ha ka khaii pateng iada bad ka jinglah ban ioh ia ki jaka maramot .
Kim pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki nongialam lyngba ki vote .
Ka jingpluh ka karkhana ONGC ha Surat
kham bun ki lad ban kiew ha ka kam .
Ka bynta kaba ar ka long kaba itynnad haba ianujor bad ka bynta kaba nyngkong .
Baroh ki don la ka jong ka rukom .
Ia kane ka ain la mynjur da ka kynhun myntri ha u snem ba la dep hynrei ym shym la pynskhem da ka iing dorbar .
Ngan shem jingeh ban ai jingmut halor kata .
Ngim lah ban shem ia u bad ngi la sngewkhia khyndiat .
Ia ki jingbthah ha kane ka bynta la pynmih ha ka 20 tarik u Nailar , la ong u Prasad .
Ki lai tylli ki maw mill ki long kiba la pynkhih palat .
Ka CricInfo Women’s Cricket World Cup jong u snem 2000 ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba la pynlong ha New Zealand naduh ka 29 tarik u Nailur haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2000 .
Ka Kareena Kapoor Khan , Karisma Kapoor bad Karan Johar ki la iehnoh ia ki paidbah kiba ia risa na ka bynta jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
Ngi long kiba skhem bad ka BJP ong u MP ka Akali Dal u Naresh Gujral .
U Mayor jong ka nongbah u Bontu Rammohan u la hukum ban leh eiei pyrshah ia u kontraktor jong katei ka iing kaba ka kynroh jong ka ka la twa namar ka jinghap slap .
Ka Swaraj ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka na ka kynhun samla pule jong ka RSS ka ABVP ha ki snem 1970 .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 62 percent , katba ka long 1 . 71 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
U la ieng khlem tieng pyrshah ia ka jinglong riewkhlaw , ka jingleh be-ijot bad ka jingbymhok .
Ka Jingjop ia ki Jingjynjar ha ka Bor U Jehobah DA KA AWAKE !
Kham bunsien , ki tiar ksiar kiba la pynkhreh la pynpoi hapoh 45 sngi naduh ka tarik ba la order .
Ka la ong ia kaei kaba ka la ong kumba ka don ia ki jingtip bad ki sakhi .
Ka kynhun ka la pynduh pyndam palat 80 ngut ki lehnoh .
Ka jingsdang ka paw ba ka long kaba rit khyndiat .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia ka BJP ba ngim dei ban klet ia ka akor jong ka nongrim jong ka party jong ngi ."
Ia kane ka jingkyrpad la pynlong naduh u bnai Risaw ba la dep bad la pynbud biang bunsien naduh kata ka por .
Ka Oprah Winfrey ka la kren shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka jingïalang kaba 75 jong ka Golden Globe .
Wat ha kata ka por ruh ki myntri CPI jong kata ka por ki la jah noh na ka jingialang .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR halor kane ka kam .
Ka Karisma Kapoor, ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora ruh ki la paw bha.
La thmu ban pynheh ia ka ban iadei bad ka jingdap shispah snem jong ka nongbah jong ka ri .
Ai ba ka sorkar kan iathuh ia nga lada jia ba kam kwah ban ai jingiada ia nga , u la ong .
" " " Ha u bnai September 1944 , u Jinnah bad u Gandhi kiba ha kata ka por ki la shah pyllait na ka phatok syiem jong u , ki la iakynduh thikna ha iing jong u nongialam Muslim ha lum Malabar ha Bombay " " "
U Wadettiwar u la kyntait ia ki khubor ba la pynkynriah ia ki MLA ka Congress sha Jaipur .
Ki skul ha kylleng ka Karnataka , Uttar Pradesh , Manipur , Delhi , ki bynta jong ka Haryana ki la shah khang khyrdep .
Ka don ka jingstet bad ka jingkylla .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka jubab kaba khatduh jong ka ri halor ka jingiap jong u General Qasem Soleimani kan long ban beh noh ia baroh ki shipai US na kane ka thain .
U Dilip Kumar u ioh ia ka Padma Vibhushan : Dang shen u Dilip Kumar u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan da ka sorkar India .
Ia kane ka rukom ba la pynthymmai ia ki jingpule ha ka mariang la iohi kum ka rukom treikam .
" " " Ngi dawa ba ym dei ban thung ia ki nongiasaid ain sorkar na ka bynta jong ka bad ki dei ban long ki briew kiba nabar khnang ban ioh ia ka hok " " " " u la ong " " " ".
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u kren ha ki lad pathai khubor hadien ba ki MLA ka liang pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar jong ka jylla shwa ka floor test .
Haba ngi dang samla ngi sngew ba ngim lah ban jop , la pyrkhat u Jason uba la kdew haneng .
Hynrei ym don jingshai halor kane .
Pynngam bha ia ki jingthung hadien man la ka jingpynbthei .
" Uwei u samla uba kyrteng u Fred u ai jingmut : " " Lada phim tip aiu ban ong , shu sdang ban kylli jingkylli ia ki briew " " ".
Hynrei ka la long ka rai kaba bakla .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba baroh ki don hynriew ngut ki briew kiba donkti ha ka kam khwai dohkha ia une u mrad khlaw .
Ka kynhun jong ka NHRC ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ka , la ong u heh pulit .
Ka jingpynpaw jong ka jingsngewkhia .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la mih ha katei ka jaka , ki la pyllait im ia katei ka longkmie bad rah ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ha ka por 10 : 20 baje mynstep , la bynrap shuh shuh u inspector .
Balei ka jingkylla ha ka sur ?
U Modrich u la leh ia ki jingpyrshang ba kynja met ban pule ia ka jingpynbha ia ka jingbym iahap ha ka E . koli .
ISL : Ka NorthEast ka la ioh ban knieh ia ka point na ka Bengaluru
Hynrei ka jingsah lyngkot kaba nyngkong eh jong u ha Puri ka la long kaba la pynlong da ar tylli ki jingjia kiba kongsan bha .
Hynrei um shym la batai bniah ne ai kano kano ka sakhi .
Lait na ka jingjia aksiden kaba jur ka bus jong ka Delhi Public School.
Ka jingkynthoh biang ia u kpa jong nga ha ka phone .
Mynta ka sngi kumba 3,000 ngut ki nongmane ki ai jingduwai hangne ​​ha ki sngi ba kyrpang .
Baroh kan sa shah pynkylla rong shapoh , bad kumta ngin sa peit ia kiei kiei ha ka jingsawa kaba kham rit bha , lehse sawdong ka bynta jong ka radio jong ka jingsawa .
Wat ka US bad ka China ruh ki don ka pdeng jong ka jingeh hangne ​​.
Ka dei ka rukom ba la pynlong ia ki lum block .
Ki khynnah ki donkam ban long ki nongpule kot kiba tbit .
Nga khmih lynti shisha , bad nga sngewkmen shibun .
Da kane ka atiar kan ym don kano kano ka jingpynjot jong u briew .
" " " Hynrei ngi la dei ban kham bha " .
U briew uba la shaniah ban peit ia ka jingpynkynriah ia ki mar na kawei ka jaka kit sha kawei pat ban phah biang .
U khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan u dap da ka jingkmen na ka bynta katei ka sngi namar ba ia u mot jong u la pynkhreh ban plie paidbah ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha Hong Kong .
Ka long kaba khriat shabar , Mr . Langdon, u agent u la ong.
Ka rekod ka long 96,000 ngut ki briew kiba don ha hospital kiba don ia katei ka jingpang ha US haduh ka sngi Nyngkong .
" " " Un pynsangeh ia ka kali jong u ha rud surok ha kano kano ka por bad un bam ia ki tnat dieng kiba dang thymmai , " " la ong u para marjan jong u u Ghulam Mohammad . "
U Director General of Police u Suresh Arora u la bthah ia baroh ki pulit khlem kynthup ia ki pulit kynthei ba kin leh ia ka drug test .
U MP ka Congress u Pawan Bansal wa u President ka Chandigarh Territorial Congress Committee u B . B .
Ka Corporation Bank ruh ka la pynbna ban pynduna ia ka sut sha ka 9 . 5 na ka shispah .
Katno por shuwa ba phin ia kren biang bad nga ?
Ha ka jingpynbna jong u ha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka bor ding um bad ka Bhutan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ba ka jingtrei halor ka projek Mangdechhu kan sa kut noh shen .
Kumta, hangta phi lah ban shu tap ia ka liang kaba shit bad ka liang kaba khriat, hynrei hangta phin ym don ia ka jingpynkylla jingshit, phi don tang ka jingpynkylla jingshit.
U la shakri nyngkong eh ha India bad hadien ba la seng ia ka ha Bangladesh .
Hynrei ka prokram TV ka la pynkulmar ia nga .
Ngi kwah tang ba ka jingtreikam baroh kawei kan long kaba hok .
Ka Tata Indica ka dei ka kali kaba heh bha kaba la pynmih da ka kompeni shna kali na India ha u snem 1998 .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha u snem 2017 .
U heh jong ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la pynrem ia ka sorkar ba la ialam da u Capt Amarinder Singh namar ba ka la pynthut ia kawei na ki projek pule puthi kaba bha tam.
Ki jingkhang jong ka jingbthei kin khang hadien 30 sekhon .
Kane ka series ka la ktah kyrpang ia nga , namar ba nga dei ka tnga kaba la shah lehbein .
Ka jingthaw ia ki theory ka don ha ka jingthmu jong ka kaba dei ban long kaba suk ban batai ban ia kiwei pat ki theory , kaba kham seisoh bad kaba kham tbit .
Namar ba ki briew kim long kiba janai , ki doktor bad ki dawai ki lah ban leh tang katta . Ha kawei ka por ngi lah ban hap ban pdiang ia ka jingjynjar jong ngi kum ka bynta jong ka jingim .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah pyniap haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn sa shim ia ka sienjam kaba khraw ha ka jingpynlut na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingialehkai da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingithuh ia ki sap bad ka jinghikai .
Ka jingthoh jong u Berliner kum ka jong u Adams ka la shah kynthoh jur .
Baroh ki don 3 129 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Ia kane ka test la pynlong ha ki nongbah bad ki shnong bapher bapher ha kine ki jylla .
Ha Mumbai , u Sanjay Barve u heh pulit u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jingpyrkhat kaba pyrshah ?
Ki don katto katne ki rukom bapher bapher kiba lah ban shim ban ai jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka cyber .
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban ailad tang ia u trai jong ka folder ban pyndam ne pynkylla kyrteng ia ki file bad ki folder ba don hapoh jong ka . Kiwei pat ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung tang ia ki file thymmai , kaba donkam ia ka jingbit ' Pynkylla ia ka jingdon ' .
La shna ia ki da ka ksiar bad ki mawkordor kum ki mawkordor , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam .
Ka sor ka la saphriang ha ka jingjngai kaba 5 kilomitar bad ka pyniasoh ia kiba bun ki shnong sawdong jong ka .
Ka Bill jong ka jingrung na ka bynta ki ïing buh mar
Ha kane ka phlim ka la ialeh lang bad u Diljit Dosanjh bad ka Sonam Bajwa .
Lait noh na ka jingshah set hospital ka Irom Sharmila
Ki gram jong nga ki ju ong ba ka jingieit ka pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng .
Ka Odisha ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh bha kum ka khyndew kaba pynmih jingmih , ka um bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ia ka jingtest ia ki sample na baroh kiba suba bad kiba iakynduh la leh ha ki 3 tylli ki lab .
Nga la don 16 snem bad nga shem jingeh shibun ban wad por ban pule ia baroh ki kot khubor jong ngi .
Haduh 7 008 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingshit ha u bnai Naiwieng ha ka District mynta u snem katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki mar ki mata ha Shanghai , Hong Kong , Seoul bad Japan ruh ki la hiar sha ka 4 . 86 na ka shispah .
Ki la kynnoh ba ki shynrang jong ki nongsynshar ward ki la thombor nyngkong ia ki bad ki pulit ki la iasoh hadien .
Ka tiar ha ka kompiwtor ha kaba la buh ia ki data .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka khaii pateng .
Naduh ka Supreme Court sha ka Rajya Sabha .
Ka jingpynphriang ia ka ram ka long kaba rit shisha .
Mano ba tip nangno ka wan ?
U dang mih na ka bank hadien ba u la sei ia ka pisa .
ka jingma jong ka jingmynsaw ia ki khmat na ki tnat ne ki tnat ba la bret noh ha ka jingiaid jong ka jingtrei , .
Ia ka elekshon la pynlong ha ka jylla Andhra Pradesh kaba iasoh lang ha kata ka por .
Ha kawei ka sngi slap kawei ka kynthei ka la khot ia nga shapoh iing jong ka ban kylli balei ba u tnga jong nga u don ha phatok .
Hynrei u trai iing u lah ban sngew lyngngoh : Uei une u nongwei bad balei u kylli ia nga ia kane ka jingkylli ? Kaei kane baroh ?
ka jingpynlait ha ka jingai laisen ia ki karkhana bad ki polisi bad ki rukom treikam ban wanrah mar nabar ri ka la wanrah ia ka jingmyntoi ia ki nongpynmih bad ki nongthied .
U lah ban leh kham bha ha ka kam jong u .
Ki nongialam ki pyrkhat ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng ki kompeni hydrocarbon jong ki ar tylli ki ri ha ka jingwad bad pynmih umphniang bad gas bad kumjuh ruh ha ki projek bad jingpynbiang ia ka LNG .
Ka WhatsApp kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah ha kaba iadei bad ka tarik ba kane ka jingdonkam kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam na India .
Kumno ka jingjia jong u Moses ka ai jingshaniah ïa ngi ba wat lada ngi sngew ba ngim bit ban pyndep ïa kano kano ka kam theokratik hynrei U Jehobah un kyrshan ïa ngi ?
Ngim lah ban pyrkhat ia ka pisa man ka por .
Ia ka jaka la phiah ha ki hynriew tylli ki Parish .
Ngam shym la iohi ia ki ba ki mih na ka flat jong ki wat tang shisien ruh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka JIH u Maulana Syed Jalaluddin Umri bad la wan ïashim bynta da ki 18 ngut ki dkhot jong ka Central Advisory Council .
Ka Proberb 11 : 28 ka pynkynmaw ia ngi : Uta uba shaniah ha la ka spah un hap hi . hynrei kum ki sla ki sla kiba hok kin phuh .
Ki lyngdoh jong ka ki la pawnam namar ki rukom leh bymman jong ki .
Ki kulai , ki syiar , ki sniang bad ki blang kim lah ban ioh ia une u khniang jingpang , hynrei la lap da ki nongwad bniah .
12 Ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1918 , ki shakri U Jehobah ki la lah ban ïohi ba U Blei u la pynrem ïa ka niam Khristan bad kiwei kiwei ki niam ba bakla .
U Rajdeep Sardesai u la thoh ha ka twitter jong u : Spin ka zamana hai !
Yn ai lai tylli ki khusnam ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki kyrdan .
Palat 7 million ki jingmih , bad kin ym long baroh na ki tyllong kiba lah ban shaniah , lehse kiba bun na ki kin ym long .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba uwei pa uwei u nong India u kynmaw mynta ka sngi , ia ka saga kaba ai mynsiem ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut ia ka jaitbynriew .
U Birla u la long u nongthoh khubor ha ka jylla naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
Ki Bank kin dang khang ha ka 11 Sept 2020.
" " " Ka tnat treikam jong ka khaii pateng jong ka U.S. kaba don ha Washington DC , ka NOAA ka pynlong ia ka jingwad bniah bad lum ia ki jingtip shaphang ki duriaw bad ka suinbneng." " "
Hajir u Robert Vadra hakhmat u ED ha ka jingtohkit ia ka mukotduma ba thoh pisa
Hynrei kylli ia lade katno ngut ki briew kiba khwan myntoi nga tip kiba don ka jingshongkha kaba suk ? '
La iathuh ba ha ka interregnum da ka jingwan tuklar jong ki para marjan bad ki nongkyrshan bha ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Bed ka la long ka mala .
Ngi donkam ban kohnguh ïa U Jehobah wat haba ngi i kumba ngi don marwei .
Ka rukom ai um kaba rim da kaba pyndonkam da ki wah ruh la pynim biang .
Da kane ka sienjam , ka Viacom18 ka la pynskhem ïa ki kyrteng jong ka ha ka ri kiba la thmu na ka bynta ki samla bad ki rangbah kiba la san kata .
Hynrei ka dang ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki social media .
U la don hangne ​​ban pynlong jingialang bad ki nongtrei jong ka party .
Lah thombor ia ka convoy jong u MLA ka BJP ka Dantewada u Bhima Mandavi da kaba pyndonkam da u bom IED .
Ka ACB ka la aiti ia ka kaiphod jong ka jingkhang ha ka iingbishar jong ka Pune .
Ka dorbar ba la jied ka pynbeit ia ka polisi pule puthi ha ka jaka rit jong ka thain , kum ka nongbah , ka county , ka jylla , ne ka jylla .
Kham mynshwa u kapten kriket ka India u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam , ki aktor Bollywood u Sidharth Malhotra bad u Shabana Azmi bad u nongrwai u Mohit Chauhan ruh ki la long ki nongkit khubor babha jong ka Skill India .
U CEO jong ka Citrix u Mark Templeton u la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka BlueStacks ha madan bad u la pynbna ba ki kompeni ki la thaw ia ka jingiatreilang .
Kaei ka jingjia kaba pyni ba ka jingshlur ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong kito kiba ngi ialap ?
Kane ka dei kawei na ki ri kaba kongsan ha ki ri kiba la kiew bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha ka iing ka sem .
U la long u secretary bah jong ka kynhun rit paid jong ki NCPs ha Maharashtra .
Ka jingthaw ha ka por kaba biang ia ki kam ba la tyrwa ha ka jingpeit bniah ia ki kam jong ka kynhun A ha ka Force kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ban peit bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban pyniaid .
1994
U la leit sah ha ka snem 1964 .
Ki briew kiba shah thombor ki la shah sumar ha hospital Sorkar .
" " " Kane ka sorkar kam dei na ka bynta ki paidbah hynrei jong ki korporat bad tang ki briew kiba lah ban ialeh bad ka ."
Hynrei hangne ​​la pynbeit ia ka kam da ka jingiasuk .
Ki jingtip ba shadien jong kane ka jait ki lah ban wanrah sha ka jingshai ia ki jinghikai ki bym paw shynna mardor .
Ka don ka jingsawa kaba stet bha , kumta u nongshad u dei ban don ka jingtbit kaba la kha naduh mynnyngkong .
Nga ong ba ngan ym iathuh satia ia kata .
Kane ka pisa ka la long kaba myntoi shibun ha kaba thied ia baroh ki tiar kiba donkam jong ka jingpynkylla digital , ki tiar ba pyndonkam bad ki bym pyndonkam kum ki kompiwtor bad ki tiar ba shabar .
Ioh ia ka jingbatai bniah ia ka kam ha ki kyntien kiba shai .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba u nongpynlong janmiet u la leh ia ka kam runar katkum ka ain IT da kaba pynmih ia ki dur bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren ba jan hapdeng arngut ki briew .
Da kaba shah pynngop ha ka jingkyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid , ka Im ka la bam ia u soh ba la khang , bad shen u Adam u la leh kumjuh .
Ka balang ka la shem ia kane kaba pynsngewsih shibun . Ha ka snem 1184 ia kine ki shynrang bad kynthei kiba sngewrit kiba la khot hadien ki Waldenses la beh balang da u Pope bad la beh noh ia ki na ki iing jong ki da u Bishop .
Ka jingkylla pura ia ka histori shimet jong phi .
U President ka TMC Nadia u Gouri Shankar Datta ruh u la kynnoh ba u Roy u donkti ha katei ka jingjia .
Nangta un sa leh ia ki kam ha ki phlim .
Ka la long ka jingtreilang .
Ka Erfurt ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam .
Ki don shibun kiei kiei ban jubab .
Ka sniehdoh kaba bha tam ha ki sla band .
Ka Australia Women ka la jop ïa ka series 30 bad ka la long ka kynhun ba nyngkong eh ha ka WODI .
Haba ngi la hap ban shong bad kine ki briew ryngkat bad ka kyiad bad sikret .
Hynrei wat hapdeng ka jingbymhok kaba la saphriang ha ka pyrthei , bun ki briew ki kwah ban leh ia kaba dei .
Ka Plaza ka la long kaba hynniew ha kane ka kyrdan .
Balei ka madam ka leh kumne ia ngi ?
Hadien kane ka la shah tohkit ha ka CBI ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba iadei bad u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang , ka jingsngew ba kim lah ban leh ei ei ka mih haba ki briew ki shah pynlong ban sngew ba kim don dor ei ei da kiwei pat .
" Ka Pyrthei ka la long ka hima jong u syiem khanatang " " " " " " " " " " " " . "
Lada ngam shym la nang lano lano ruh ngam shym la ialap ha ka por tlang !
Ka jinglong akor jong ki nongtrei sorkar ka long kaba la pynwan dur da ka riti dustur ha ka imlang sahlang bad ka histori jong ki bad ka mariang jong ka kolshor .
Kiba iap ki la kiew sha ka 507 ngut .
Ki shipai ki la pynrem hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ki Nephilim ba la kha bad ki briew kiba la pynsniew ki la shah rong noh sha ka jingkynmaw , katba ki khun barim jong U Blei kiba long ki ksuid ki la phet krad biang sha ka pyrthei mynsiem ban ap ia ka jingbishar jong U Blei ia ki .
4 Na ka bynta ki katto katne ki rangbah kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ba ki dang rit , ka jingpyntngen ka lah ban dang donkam wat la ki snem ki la leit noh .
" Kane ka la pynthut ia ki kam pynroi ," " u la ong ."
Ka tnad rel kan bat 26 percent ka bhah ha ka JV Company katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 100 klur tyngka .
Ka Sashikala ka dei ka tnga jong u stad software u N Hanumantha Rao.
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep hapdeng ka jingpahara kaba jur bha
Ka jingsngewtynnad jong phi ia ka kam imlang sahlang ka lah ban nang kiew .
Ka India ka la dep ban pan jingiarap na ka UN ban pynlait ia u Lakhvi .
Ia une u aktor ba la rim la kha ha ka 23 tarik u Nailar ha u snem 1942 ha Naktala , South Kolkata ha India .
Ka lah ban pynmih ia kiba bun kiwei pat ki jingpang ruh .
Ha ka por tlang jong ka snem 1790 ma u bad ka Este ki la iakhlad noh ha ka jingbitar .
Ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban phet ha ka por ba shah kem
La ujor FIR pyrshah ia utei u pulit .
Ha u snem 1974 u la pdiang ia ka kam bad u Max Heine ha ka Mutual Series .
Lada ki rem nga don kiwei pat ki lad , hynrei ngan pyrshang shwa ia ki .
Hynrei katei ka ain kaba thymmai ka la shah kynthoh na ka BJP .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban buh ia ki kyndon ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki CSIR Lab .
Ia ki jingkylli ba kongsan jong ka ain la buh da uwei na ki ophisar tohkit ha kane ka mukotduma u Surinder Pal Singh .
Ym don ba iohi ia ki baroh .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohi .
Ngi hap ban peit hato u Umar u la kylla long shisha uba khlem bit hadien ba u la poi ha England ne ka test jongu kaba u la leh ha Pakistan ka don ki jingduna , ka Dawn ka la sot ia ka jingkren jong u Shaharyar .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban pynkiew 23 shi kwintal ha ka komishon ba la ai sha ki nongdie dukan ha ka dor kaba biang na ka 102 shi kwintal sha ka 125 shi kwintal .
Ha kane ka jingialang u nongialam ka liangpyrshah uba long u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u president ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao bad ki heh ophisar jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia DSouza ryngkat bad ki khun shynrang jong ki .
Ban rakhe ia kane ka sngi kaba man la u snem , ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la sdang ban pynleit jingmut ha u briew shimet .
Bad ka plan Rs 398 ka ai ia ki nongpyndonkam 375 minit bad 1GB ka data .
Nalor kata , kane ka projek kan pynmih kam beit ha ka por ba shna kumba 31 tylli . 2 lak tylli ki mandai .
Ki don bun ki jaka pule ha ka nongbah Rajshahi , ki samla pule na ki distrik bapher bapher ki wan pule hangne ​​.
Ka pyniakhlad ia ngi na ka jingpang .
Ngi la pdiang ia kata ka jingkitkhlieh haba ngi la aiti ia lade ha U Blei .
San ngut ki syiem jong ki ki iateh lok bad ki hiar thma ia ka Gibeon .
Katkum ka kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka Direct Marketing ka la pynsuk ia ki kynhun nongrep , ki FPO , ki Cooperative bad baroh ki nongshim bynta ha ka jingpyniaid iew kaba thikna bad kaba biang por ia ki mar rep .
U la batai kumno ka poitri , novel , drama , essay etc .
Lai ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ka jingleh jong ki pulit .
Ki skul rit ha kylleng ka Valley kin plie biang ha ka sngi Nyngkong bad ki ophis sorkar ruh kin treikam pura naduh katei ka por , la ong u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal .
Ka long kaba kyrpang ha ka histori.
U Mandeep Singh Sandhu u la shah thung kum u Financial Commissioner , ka kam ri mrad , ka kam ri dohkha bad ka kam pynroi ia ki dud .
Ia ka phyllaw tynrai la weng noh ynda la pynheh ia ka surok .
Maximum kata 87 ngut ki dei na Raipur bad bud sa 26 ngut na Rajnandgaon bad 25 ngut na Durg .
Ha ka jingduh jingkyrmen hadien ba ka Mumbai Indian ka la shah rem ha ka IPl kaba lai sien lynter , u rangïalehkai jong ka West India u Keiron Pollard u la ong ba ka kynhun jong u ka donkam ban pynbha ïa ki katto katne ki bynta jong ka jingïalehkai jong ka .
" Ka la iathuh ha ka kot khubor laitluid ka Prachatai , " " Nga la don tang 30 minit ban rai la ngan sah ne ngan leit noh ."
" Kumta , la pynmih ia kane ka jingpynbna na ka bynta ban pynlah ia ka jingshai . " " "
Tang 10 percent ki ngeit ba ka jingïadei bad ka kynhun niam ka long kaba kongsan ha ka jingim jong ki .
Ka Khun Kynthei Ka Virat Anushka Ka Kyrteng Ka Vamika , Check Meaning of Virushka Baby Name .
Shuh shuh , ka kynthei bym pat shongkurim bad ka theisotti ki khuslai na ka bynta kiei kiei jong U Trai . . .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba dang print
Lada ka kompeni ka don ka pisa kaba T.300 klur , bad shim ba kane ka kynthup ia 3 klur tylli ki share kiba T.10 ka dor ba la buh .
Nga sngewsih shibun eh ban pynthut ia phi , ko sahep hynrei ngan hap ban buh ia kane ha phi .
U aktor u iohi bha ha ka dur .
Ka dei ka jingjia ba sngewsih shimet .
Ngi pdiang sngewbha ba ki paidbah jong ka Pakistan ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon paidbah , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri .
Ka NPS ka dei ka skhim penshon bad ka jingbei tyngka ba la sdang da ka sorkar ban ai jingïada ha ka por ba la tymmen ïa ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka ASEAN NCAP Crash Test : Ka kali Toyota Innova ka la ioh 4 Klur Rating
Pynban ki nong Bangladesh ki shah pyniap khlem da khein snep ha khappud .
Ngin sa buh jingpyrshang sha kane ruh .
U Rain u la sangeh biang ban ialehkai hadien ka 34 . 3 over jong ka jingïalehkai jong ka England bad la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai khlem da don shuh ka jingïalehkai kaba lah ban ïalehkai .
Ki briew kiba don ka bor met kaba dang rit ne kaba la shah pynduna , kum ki khyllung ba dang kha thymmai , ki nongpdiang ia ka met , ne ki briew kiba don ia ka jingpang AIDS , ki lah ban ioh ia ki jingeh kiba jur na ka jingpang HSV .
Kumta , ngi la pyni ha ka jingshisha ia phi ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ka antenna microstrip , kaba la tip kum ka jingpynbeit ba la pynsangeh .
Ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka Nirmala Sitharaman ka long kaba duna bha .
" Ia kane ka kyntien " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei ba la pynlong da ki briew " " la pyndonkam haba donkam ban pynleit jingmut sha ki jingkylla ba la pynlong da u briew . "
Kine ki kynthup ïa kiei kiei kiba ym shym la kdew kyrpang ha ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ki nongrim kiba la shem ha ki ki ïarap ïa ki ban shim ïa ki rai katkum ka jingsngewthuh jingmut .
U la ong ba ka GST kan pynsuk ia ki nongkhaii bad ki karkhana ban ioh ia ka Input Tax Credit bad ruh kan pynsuk ia ka jingkit jingbah ban bud ryntih namar ba ka ri baroh kawei kan long kawei ka iew .
Ka Rafale ka wan ha u snem 2014 .
U Geller u la kyrshan ia u Bolton kum u kyrtong president .
Ka la bynrap ba ka jingtreikam bad jingtei jong ka MNREGA ka dang ïaid shakhmat ha kylleng ka ri kaba ai kam ai jam ïa ki nongrep bad ki nongbylla sngi ha kane ka por .
Id ngam pat ju tip ia kum kane ka jinglong sbun mynno mynno ruh .
Haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong ngin dang bteng ia kane ka jingiakhih .
Da kata ka jingthmu ha ka jingmut , dei ka seng Congress kaba la wanrah ia ka jingmut jong ka GST .
Ka Shilpa Shetty ruh ka la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka video bad ki khun jong ka .
Ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
La pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha ka jingshah set phatok .
La pynmih biang ia ka ha USA .
Ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai Basketball u Kobe Bryant ka la pynkyndit bynriew ïa ki nongïalehkai .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na phi , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ngi tip ba ka Pakistan ka long kaba kongsan ha ka jingsuk jong ka Afghanistan , u la ong .
Kumta ka long kumba ki jingshem jong u briew kum u khyllung ki lah ban ktah thikna ia ka jingim rangbah jong u .
Nangta u Acharya Narendra Deo u la tip bad u la leit sha la iing ban peit ia u .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 10 tarik u Naitung
Ym don jingbakla ei ei ba ki nongkyrshan ki kwah ia nga ban thaw jingrwai na ka bynta u 'Sivaji' ruh .
Te , kata tang ka por kan sa pynpaw .
Ia kane ka jingshakri la tip kum ka MAX .
Kane ka rah ïa ka jingkheiñ ïa ki nongpang kiba la koit sha ka 2 , 39 , 755 ngut .
Bad mynta , leh ia kaei kaei kaba phi sngew ba phi dei ban leh .
Ha ki jaka ba tbit , ki klient ki shah sumar katba ki dang thiah ha ka miej pynkhuid met , ki shong ha ka shuki pynkhuid met , lane ki dang thiah ha ka mat ha madan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la ailad ia u Trump ban pyndonkam ia ka pisa ba la ialeh pyrshah na ka bynta ka jingker khappud
Ka Sejal Kapoor ka la pynpaw ha ka Facebook ba ka dei ka nongtrei ha kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Growth Company .
U la pynlong ia ka ri India baroh kawei hapoh ka hima jong u .
Ka Tamilnadu bad hadien ka ri India shathie suki suki ka la wan ha ka kti jong ki briew kiba nabar hadien .
Kumno Lada Ki Kmie ki Kpa Ki Pyrshah Ia Ka Jingshongkha Jong Nga ?
Ki nongïakhih kim shym la sngewtynnad .
Da ka jingsngewsih , shisien ka la pynlut por da ki kynta ha ka jingduwai .
Bun ki nongdih kyiad mynshuwa ki la ioh jingiarap da kaba pule bad pyrkhat ia ki dkhot jong ka Baibl man la ka sngi .
Kaei kaba phi kwah bad kita ?
Hadien ba la kut ka 3GB data na ka bynta ka sngi , ka jingstet kan hiar sha ka 80 Kbps .
Ha kane ka jinglong jingman , na ka bynta ban pyni ia ka mang tyngka pyrshah ia ka jinghiar dor , ka sorkar pdeng kan ailad ia ka sorkar jylla ban shim ram kham bun .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia kawei pat ka hukum U Jehobah sha ki Israel hyndai .
Hynrei , halor jong baroh , ka Rahbeh ka dei ka shnong kaba bun ki um .
Ki kompeni bad ki brand ki siew ia ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ban pynkiew shuh shuh ia ka jingshah jied jong ki mar jong ki .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba u iakynduh bad ki .
Ki rel trai ri kiba mih na ka steshon rel jong ka Churchgate ki leit sha steshon rel jong ka surok Dahanu ha ka distrik .
Ha ki katto katne ki ri ka long ka rukom ban leh kumta . Hynrei ka jingpyndonkam ia ki syntiew ha ki jingleit ontep ka la don teng teng ka jingmut niam .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng thymmai jong kane ka object :
Ha Rio , ngam shym la tip ba kiei kiei kiba bun ki jia .
Ka jingiateh ka long katkum ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jinglong khuid bad ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Kaei kaba kyrpang ia kane ka jinglong ?
Ka la ai ruh ia ka New Zealand First san tylli ki kam myntri ha ka sorkar jong ka , ha kaba u Peters bad lai ngut kiwei pat ki myntri ki shakri ha ka kynhun myntri .
Ki briew ki ieit ia ka rel kumba ieit ia ka kot .
La pyllait ia ka Kaliganj ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka jingshngain ha ka jingtreikam ka long kaba kongsan ha ka kam shna liengsuin , kaba ailad ban ym don kano kano ka jingpynthut ne jingbym shimkhia .
Ka pyniaid ia ka jaka sumar khmat ba kyrpang kaba don 80 tylli ki jingthiah ha Dhaka .
U Morshed u la ong ba la bthah ia u heh pulit jong ka thain Rajshahi bad u nongpeit ia ki pulit jong ka thain Rajshahi ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyndonkam ia ka jinglah jong ka ri jong ngi .
Namar ba ngim don ia ka function bad ka derivative jong ka kumta .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la kren shai ba ka sorkar jylla ka dei ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara jong ki nongialam niam bad kiwei kiwei ki briew kiba iadei bad kane .
Kawei pa kawei ka vote ia u Asaduddin Owaisi ka vote pyrshah ia ka India : U MP ka BJP u Tejasvi Surya
U myntri kam bar ri u S Jaishankar un poi sha Dhaka ha ka miet sngi Nyngkong ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Bangladesh .
Ka ailad ia ngi ban peit ia ki web pages bad ban wad ia ki jingtip ha ka internet . La pyndonkam da ka
Ka jingthmu jong kitei ki jingshah siat kam pat shai bha .
74 ngut ki nongpang ha Purnia .
Baroh ki bank trai ri ki dang sahkut .
Ha kata ka por , ka thain ka la shah ktah jur ha ka jingkyrduh bam .
Ka jingkhein sngi jong ka seng Congress ka la sdang .
Ka Awami League ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon jong ka snem 1970 .
Kaei ka hukum jong ki CCIs ?
Ka Dilpreet ka ju leit jngoh ia ka man ka por , la iathuh .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka bynta kaba nang kiew ha India .
Ka BJP ka la pynkhih ia u president ka Congress . . .
Hooid ngam kwah ban buh kyntien ha ka shyntur jong phi , hynrei kynmaw : U Darwin u la bakla mynshuwa !
Ka New Zealand ka dang shu pyndep ïa ka jingïakhun ïa ki lai tylli ki Test ha England bad ka la leit beit beit sha Pakistan na ka bynta sa lai tylli ki Test .
Kane ka dei ka kynhun jngoh kai kaba khlain tam kaba u Hawke u la thaw namar ba ka kynthup ia u C . B . U Fry, u George Lohman, u Sammy Woods bad u Tom Hayward.
U Aamir , uba la shah iohi ba u lehkai bad ialehkai bha ha kine ki sngi , u la lyngngoh katba u dang mih na ka pdeng .
Ka sorkar Germany ka ia kynduh ia ka jingpyrshah kaba jur hapoh ka ri Germany ia ka jingdon ki shipai jong ka ha Afghanistan .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Dinesh ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka khlaw baroh kawei ka la shu iap .
U Inspector jong ka tnad tohkit kali u R Geetha u la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad u la ong ba kane ka jingjia aksiden kam dei namar ki dieng lama ba la pynieng da ki seng sain pyrthei .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki ktien : Garhwali , Hindi , Punjabi , Phareng .
Kane ka mang tyngka ka la buh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada bad ban pynbiang ia ki shipai da ki tiar kiba mynta bad kiba khlain bor .
Ar tylli ki dak ha khmat kawei ka khyrdop hajan kawei ka iing .
U Robot u ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha Saudi
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki dak .
U pynsngewthuh ruh ia la u kpa u Ramdas ban pynjem ia la ka kmie bad ban shim ia ka jingsynshar ia ka iing .
Yn buh ia ka bor ding sngi kaba heh bha hajan ki lynti rel .
Off sha ka jingsdang kaba kloi .
U Ravi Teja un paw ha ka avatar kaba thymmai kumba ym pat ju paw mynno mynno ruh .
Ia kane ka jingialang yn plie da u CM Raghubar Das .
o Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka Chhattisgarh shathie jong ka Odisha ha ka 10 tarik bad halor ka Bihar ha ka 10 tarik 11 tarik u Lber .
Ki myntri bad ki MP kim shah ban kren .
Ki bahaïing jong ki ki la pynbna bad la pyntip sha ki pulit .
" " " Ka seng kam don bynta ei ei bad kum kine ki jingkren ."
Bad ha ki san sekhon ngi shu siat ia phi .
Ngam ju don beit ha iing em ?
Kolkata : Hadien ba ka tnad elekshon ka la pynduna ia ka por ialap elekshon jong ka Bengals da 24 kynta , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha Dum Dum Central Jail Maidan ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki la ialong paralok ha Facebook .
Wat shim ia kata kum ka jingsngewsih .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ong ba ki samla kynthei kin ym rung shapoh ka tempi hynrei kin sah ha Erumeli bad Chengannur .
Ha kino ki rukom U Jisu U la pynsngewbha ia la U Kpa ? Kawei ka long ba U Jisu u la aiti lut ha la U Kpa , bad kata ka long ka tynrai jong kaei kaba mut ban mane ia U Blei .
Khlad noh u nongialam ka AL ha ka por ba dang wan phai na ka jingialang ha Tangail
U engineer jong ka sor u la soi ia ka laisen hynrei u mayor um shym la leh kumta bad u la iakynduh ia ki kyntien kiba shyrkhei halor kane .
U Malinga u la ong ba u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot halor kane .
Katto katne na ki dkhot jong ka ruh la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor jong ka US u Daniel Pearl .
Bad ki bank ki la iasaid bad ki : Ko sahep , la kumno kumno sngewbha ailad ia ngi ban shim bai lutksan na ki na ka bynta ka stationary .
Ngam ju pep ia ka show .
U Bisht uba 31 snem ka rta na Uttarakhand u don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka ODI bad ha ka T20Is kaba 12 .
" " Ym don daw ei ei ba un lah ban ialehkai ha baroh lai tylli ki form na ka bynta ka Australia " " la ong u Smith da ka www. cricket.com au.
To phai sha nga bad to isynei ia nga . ai ia ka bor jong me ha u shakri jong me bad pynim ia u khun jong ka shakri jong me .
" U DGP ka UP u OP Singh u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI " " Ka jinglong jingman ha Mau ka la don hapoh ka jingpyniaid pura mynta " .
Ngi la ap ia u Peter ban wan .
Haduh 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Watla nga ngeit ba kane kam lah ban jia tang lyngba ki lad pathai khubor .
Lada phi pynkylla ia ki kin ym long shuh uta u briew .
U khlem kdew kyrpang ia ki jingkynnoh .
Hadien ba u Chandramukhi bad u Mohan ki la iasoh lang bad u Naresh u leit sha America .
Balei ngim shu kylli ia u Lewis .
Ki jingshisha kiba kham sngewkhia la pynrung ha ka jingleit jingwan jong ki samla pule bad ki nonghikai ha ka skulbah Jahangirnagar kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Bana ka la ioh ia ka kopi ebook jong ka kot na ka JK Rowling ha u bnai Nohprah 2016 hadien ba ka la thoh ha ka twitter ba kam lah ban ioh ia ka kopi ba shisha ha la ka jong ka jong ka jaka.
U Bah Johnston u la leit noh shwa ban rah ia nga sha Manchuria .
U Dhingra u la iakren ia ka jingshim jaka iada ri bad u Khandu , uba la pynthikna ia u ba baroh kum kine ki mukotduma yn sa shimkhia .
" " " . . . kano kano ka jingkynthoh ba la kren da ki briew shimet ha ki katto katne ki jinglong ym dei ban khein kum ka mat jong ka polisi ."
Ka mukotduma DDCA : Ka Delhi HC ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Kejriwal , ka Kirti Azad .
U la thoh lang ia ka script jong ka phlim Neecha Nagar jong u Chetan Anand ryngkat bad u Khwaja Ahmad Abbas bad u la shakri ruh ha ka kynhun jied ia ka khusnam Jnanpith Award .
Khlem da tieng , u Steiner u la iaishah bad khatduh u la ioh jingbit ban tei .
To long ki nongpynbna ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang
Khublei shibun , Lucas , ngan buh ia kata ha ka jingmut jong nga .
Ka thain Ambegaon ka hap hapoh ka thain Shirur Lok Sabha .
U Abdur Rahman Biswas u la iashim bynta ha ka dorbar kaba 22 jong ka dorbar bah jong ka UN ha u snem 1967 .
Ki nongialam jong ka seng CPM ki la sngew sarong ia ka jingtohkit jong ka tnad pdeng katkum ka shithi ba la thoh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
P . buh ia kane ka kyndon shuwa ka jingleit jong u sha Yugoslavia ba un leit tang lada shah ia u ban iakynduh ia u Djilas .
" Ngin sa leit ban iakynduh ia u mynta hi." " "
Ka jingdon briew jong kano kano ka ri ka shong ha ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka .
U khynnah uba don ki gloves rong saw u dang ialehkai sawdong ka painkhana .
Nalor kata , ngi donkam ban pyni ia ka jingmut kaba bha ha ki kam koit ka khiah , bad ka Baibl ka ai jingmut ia ngi shaphang kane .
" " " Mynta , ka sorkar BJP bad ki pulit ki dang pynbud biang ia kajuh ha ka mukotduma Shahjahanpur ."
Ka Kanda ka dei ka shnong rit kaba don ka histori bad kaba itynnad bha bad ka dei ka Tehsil kaba don ha ka distrik Bageshwar , ha ka jylla Uttarakhand , India .
Ka jingtip ka pyni ruh ba ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha kane ka por ka long 2 haduh 4 Degree Celsius hapoh ka jinglong kaba ju long .
U myntri kam pohiing u la ong , ka India kan dang sah ram na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Hynrei u President ka Nicaragua Ortega mynta u i kumba u la lap ha u Wang Jing ia u nongbei tyngka uba riewspah uba la kyrshan ia ka sorkar China .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia U Syiem bad ia ka Sorkar bad ki briew jong ka Norway katba phi dang rakhe ia ka jingdap arspah snem jong ka Riti Synshar jong phi .
To ai ba ka G kan long kano kano ka kynhun kaba kut jong ka jingheh n bad sa shisien , nga pynksan , ba nga kren shaphang ka kynhun ba pynkylla , ym ka kynhun ba kyllum .
Baroh ki seng sain pyrthei ki pdiang ia ki jingai sngewbha ban ialeh elekshon .
U la ong da ka sur kaba jem , Ieng beit ha la ki kjat . U la jngi bad u la iaid .
Kumta , shisien ba la pynduh noh ia ka pheochromocytoma , da kaba weng noh ia ka tyllong bah jong ki katekolamin kiba iaid sawdong , ka mih ka jinglong ha kaba ka don ka jingtreikam kaba duna bha bad ka jingduna ka jingbun .
U Kamal Haasan u lah ban long CM tang ha ki phlim ong u myntri ka jylla Tamilnadu .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno la leh da ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka roi ka par ha ki thain nongkyndong .
Ia kane la iathuh da u heh pulit jong ka Kangra u Sanjay Kundu .
Ka Turkey ka la shim da ki million ngut ki nongphetwir .
Baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba khlain ha ka liang ka pdeng bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingiada .
Ki nongthoh blog ki pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka ri bad haduh katno ka long kaba biang ka jingsynshar paidbah ha Kazakhstan .
Ka Deepika ka dei ka Mahadei Padmavati ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpang Turner ka pynpaw ia lade ha ki rukom bapher bapher ha kawei pa kawei ka kynthei kaba shah ktah ha kane ka jingpang . namarkata , ym don arngut ki briew kiba iasam ia kijuh ki jinglong .
Lait na kitei ki nongrwai kin pyni ia ka sap ka phong jong ki ki nongrwai na Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Phi dei ban kynmaw ba kane ka World Cup ka dei ka jingialehkai kaba jrong bha .
U Amresh un sa thaw ia ka jingrwai .
Hadien kata ki pulit ki la pynmih ia ki nongshah kem ha ka iingbishar .
Ka kynhun lehnoh ISIS ka la kam ba ki la leh ia kitei ki jingshah thombor , hynrei ka sorkar ka la kynnoh ia ka NTJ jong ka thain na ka bynta ki jingbthei bom .
U la mihkhmat ia ki kynhun kum ka Gujarat , Rajasthan bad Saurashtra ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
kine ki dei ki jingkylli science . Ka science ka lah ban batai ia kaei kaba don ha ka pyrthei , kumno kiei kiei ki treikam , bad kaei kaba lah ban long ha ka lawei .
Haba ki la wan na ka bynta kiei kiei jong u la pyntip ia ka na ka bynta jong ngi , phi iohi ?
Ha kane ka thup , lah ban iakynduh ia ki jingbatai shaphang ka mariang ruh .
" Nga sngewthuh ia ka jingdonkam ban plie ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin , hynrei ngi donkam ia ka por kaba kham bun ban pynkhreh ." " "
Ka don ha Moscow ban kha ia u khunlung .
Ka phlim ‘Kabir Singh’ kaba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ka la pawnam bha ha ka box office .
Thrissur : Ka T V Anupama ka District Collector ka Thrissur ka la mad ïa ka jingshah thombor lyngba ka Facebook jong ka hadien ka jingleh jong ka pyrshah ïa u kyrtong ka NDA ka Thrissur u Suresh Gopi .
Hadien ba la pynbeit pud ïa ki jaka gram panchayat kiba la ïada lyngba ka kynroh la pynkynriah noh sha ka konstitwensi jong u ka Supaul .
Ka Bhiwandi ka dei ka Lok Sabha konstitwensi ha Maharashtra kaba kynthup ia ki 6 tylli ki jaka dorbar kata ka Bhiwandi Rural , Shahapur , Bhiwandi West , Bhiwandi East , Kalyan West , bad Murbad .
Kum kine ki element ki donkam ban pynpaw pyrthei , ka la ong .
Balei la ai kum kata ka jingpynlait ia u ?
" " " Lait na kaei kaba phi la iathuh ia nga , hato phi lah ban ai jingtip shuh shuh shaphang uta u briew ? " " " " U don ki jingsngewtynnat kiba rem dor ."
Ka kong Hanan ka la mynsaw ha ki bynta jong ka ryndang bad ka la shah sumar ha Medical Trust Hospital ha Ernakulam .
Kane ka kham duna ban ia ka jingiap ba la iohi ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Phi donkam ruh ban iasam ia ka kyrteng , u nombar phone bad ka jaka sah jong phi katba phi dang ujor .
" " " Khublei ia phi baroh , ka long ka jingsngewkmen ban khot sngewbha ia phi sha ka jingialang jong ka seng Republican Hindu Coalition ha PNC Arts Centre ha New Jersey ."
Ka dei ka pehla nasha ha ka por ba nga iohi nyngkong ia ka .
Kin don shibun kiei kiei kiba phylla kiba jia ha ka Maha Nadhi .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la ID ia kita ki khynnah shynrang ha ka liengsuin .
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka kam , la sngewsih ka nongpyniaid jong ka kam RMG ka Mohammadi Groups ka Rubana Huq .
Ia ka dor jong u sha Bangladesh la pynbeit ha ka jingdie lilam paidbah ha Chittagong .
U Isaiah u sngewlyngngoh ym tang ia kaei kaba u iohi hynrei ia kaei kaba u iohsngew ruh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la shimkhia ïa ki jingkren ba la pynbna da ki Myntri Rangbah ka Haryana bad Uttar Pradesh kiba ai ka jingkyrshan ba sngap jar ïa kane ka jingïakhih .
Ia kane ka steshon la tei kum shi bynta jong ka projek bah jong ka lynti rel JammuBaramulla , kaba thmu ban pyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ka Jammu Tawi ia kiwei pat ki bynta jong ka lynti rel jong ka ri India .
Naduh ka sngi U Blei , ka jingbeh jong ka lyer kan kiew bad la khmih lynti ba ka lyer kan nang kiew shuh shuh , la ong u Kuldeep Srivastava , stad saian jong ka IMD .
Haduh u snem 2014 ka don ha ka jingpynmih kaba khatar .
Ki la bthah shuh shuh ia ki nongshah mudui ban siew T.5,000 na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingmudui sha u nongmudui .
Kane ka dei ka jingdonkam shwa ban seng ia ka rukom pynbiang hok kaba treikam bha .
Kane ka long kumne :
Ia ka phone lah ban thied lyngba ki lad ba khlem internet ruh kumjuh .
Ban ioh ia ka scholarship ki samla pule ki dei ban don la ka jong ka bank account .
Ki jingshakri bad ki mar bapher bapher kiba ki khlaw ki ai , kum ka um bad ka lyer kaba khuid , ki jingkordor jong ki jingthaw ba im , ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ki donkam ban pynbha .
Nangta ka Rebekka ka la mareh sha la iing bad ka khubor jong ka jingwan jong ki nongwei .
La pynthikna ba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 21 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka relay ba iada ka lap ia kano kano ka jingbym iahap ha ki bor ding , bad ka pynkhih ia ki nongpynsangeh bor ding ban pyniakhlad ia ka tiar .
U Sangwan uba la ai saw tylli ki boundary ha ka over kaba phra u la shah weng noh hadien ba ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ha ki saw over ka la kamai 37 ron .
Ka jingai hukum ban pyndep ia ki katto katne ki kam .
Kiei ki jingkylli kiba kongsan kiba ngin ia pyrkhat mynta ?
Ka long kaba donkam ban pynpaw hangne ​​ba ka kynhun ka dei ka nongsdang bad kam pat ju iashim bynta ha kano kano ka jingleit wad bniah kham mynshuwa .
Ka jingiarap na ka bynta kiba kha khun la pynkiew sha ka 10 hajar tyngka na ka 5000 tyngka .
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong ka .
Ia ki dieng la pynroi na ki symbai ba la lum na ki dieng maple kiba la rim , bad la jied ia ki na ka bynta ki rong jong ki ha ka por tlang .
Ka jingthmu jong ka jingpynkiew ia ka kuna ka long ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingkhang jong ka twitter ia ka sain pyrthei kan pynmih ia ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , ong u CEO u Dorsey .
Balei phi ong kumne ?
Ha ka jingshisha ia ki jingmut kiba kum kita la pynpaw da kiba bun shuwa u St . Ka por jong u Augustine .
Ha ka dur : U Sanjay Dutt ryngkat bad ka khun jong u ka Trishala , ka tnga jong u ka Maanayata Dutt bad ki khun ka Shahraan bad ka Iqra .
Lehse lada ki briew ki kham bun kiba tip shaphang ka jingduh noh jong ka Wave kaba Nyngkong bad ka Wave kaba Ar , kin kham duna ka jingbym pyrkhat shaphang ka Wave kaba Lai kaba ki long ka bynta jong ka .
Ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki kmie ki kpa halor ka jingpynkynriah ia ki eksamin klas 10 , 12 lyngba ka SMS .
U myntri rangbah u la ong ba u Vikhe Patil ji u sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang ha shnong .
U aktor Tamil u Vijay u la ai sngewbha ia ki ryntieh ksiar sha ki 400 ngut ki dkhot jong ka kynhun hadien ba la pyndep hok ia ka phlim Bigil
" Itanagar , Feb 20 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka Arunachal ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri ha kaba ki briew ki ia khublei iwei ia iwei da u " " Jai Hind " " ".
Baroh kan sa long kaba bha , ngi lah ban leh ia kata !
Hadien ka jingujor jong ka , la register case .
Ki debit , ki credit card , ki ATM kin duh noh hadien 4 snem : Ka Niti CEO .
Kynthoh u nongshim dur halor ka jingkren jong ka Deepika Padukone halor ka video tep jong u Sushant Singh Rajput
Egypt : Ki Shynrang bad ki Kynthei kiba phi dei ban iathoh .
Ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut ban ong , ngi dei ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingkren jong u , bad kumjuh ruh ia ki nongsngap jong u .
U myntri ka tnad ialehkai u Shri Kiren Rijiju u la ong ba kane ka jaka thymmai ka leit ban pynmih ia ki nongialehkai pyrthei .
Kane ka jingleh ka la iaid naduh mynstep .
U Tancred u la bteng ban ïalehkai ha ka kriket jong ki club , da kaba ïoh ïa ka nam kum u nongtied ba tbit tam ha South Africa , da ka jingïada kaba khlaiñ bha , kumjuh ruh u nongtied point uba tbit bha .
" Kum U Jisu bad ki synran banyngkong jong u , ki khynnah skul kim shym la kren na ka " " jingsngewtynnat jong ki hi " " ".
Don kiba leit thiah , don kiba kyndit .
Bad nangta ka la long ka snem 1991 .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.shi lak sha uno uno uba ai jingtip kaba lah ban ngeit kaba lah ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ngam tip la ka imlang sahlang kan kylla ne em .
Type ia u nombar jong ka port ha kaba phi kwah ban sngap ia ki jingpyniasoh . U nombar u dei ban long hapdeng 1024 bad 65535 .
U nongujor u la kynnoh ba kane ka projek ba la tyrwa kan kynthup ia ka jingpom ia ki dieng kiba jan 6 hajar tylli kaba lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka mariang .
Kane ka jingieit ka long kaba kyrpang palat .
Kyntait u khlur ïalehkai phutbol Brazil u Neymar ïa ka jingshah kynnoh leh beijot ha Paris
Sngewbha shongthait khyndiat , ngin sa bteng hadien .
Ym donkam ia nga ban sahkut than ha ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka jaka mane kyntang jong ka Kedarnath ban pan jingkyrkhu na u Blei Shiva .
Katba ki paidbah ki dang iohsngew ia ka khubor babha kaba sngewtynnad jong ka hima , tang khyndiat ngut kiba la ngeit .
Ka capital aiu ngi sei , kaei ka rub ?
Da ka jingiarap jong ki kor kompiwtor kum ki tiar bad ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ki ktien ba kynja mariang , ngi la wanrah ia shibun kiei kiei .
Ki jingpyrkhat ba iaid wir jong u ki iaid kylleng kylleng .
Ka kali ka la shah pynpra jur .
" " " Ka Bengaluru ka dei ka kynhun kaba khlain bor " .
Ka thup jong ki tiar shipai ba la pyndonkam da ki shipai pyrshah Syria .
U Chowdhury hadien ka jingïalang ha ïingsah jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u la ong ba ka Congress kan pyrshah ïa kane ka bill namar ba ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri , ka riti dustur , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ki sobjek kiba u la kren ha ka kot khubor jong u ki kynthup ia shibun kiei kiei .
U Manpreet Singh Badal u myntri pla tyngka .
U la pynsngewsih shisha ia ka kmie jong u .
Kumjuh ruh lada ngi leh ia ki jinglong kiba sniew kum ka jingbymhok , ka jingleh bym hok , ne ka jingbym don ka jingpynbeit , kata ka long kaba ngi kylla long kiba tbit .
To ngin shim ia ka jingthew ia ki jingshisha bad nangta ngin sa shim ia ki jingpynkut jong ngi , la kyntu u Rajvir .
Ki briew jong ka Karnataka ki la ai hukum pyrshah ia ka sorkar Congress .
Ba um don la ka jong ka iing ka long ka mat kaba u sngew shibun eh .
Haduh ka 2 tarik u February 1929 la don mano mano ba la buh kjat ha kane ka dewlynnong ha kaba ka Second Expedition jong u Nils Larsen bad u Ola Olstad ha Norvegia kaba la bei tyngka da u Lars Christensen ka la long kaba jop .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Amy ka la sam ia ka dur jong ka ba ka dang ai dud ia u khunlung .
Ka donkam ban pynkhih ia ka jingkhang .
" " " Da kaba pyndonkam ia ki tiar mobile bad ka AI , ngi lah ban buddien ia ki nongpang man ka sngi bad peit bniah ia kine ki jingkylla kiba rit ." " "
Da ki spah ngut ki khynnah ki la shah beh skul namar ba kim kwah ban khublei ia ka lama .
Hadien baroh , haba ngi pynlong ïa ka jingpule Baibl , ngi hikai ïa uwei pat ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah kaba pynsngewbha ha khmat U Blei .
Ym don jingartatien ba ka India ka don ka jingmyntoi kaba shai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka khusnam u myllung u paidbah jong u Carl Sandburg 1982 .
Baroh arngut kim shym la ong ei ei kaba iadei bad ka jingthmu shongkurim bad ka Lolita .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban ieng tylli kawei , u Vijayan u la phah shithi sha ki myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh , Bihar , Delhi , Jharkhand , Maharashtra , Madhya Pradesh , Odisha , Punjab , Puducherry , Rajasthan bad West Bengal .
Ka India ka la pynkhih ia ka Nepal , ka China ka la pynbitar ia ka Nepal .
U Jisu u la ong kumta kumne kumne ruh kata ka jingpang niangthohlieh ka la jah noh na u bad u la khuid noh .
Ki hap ban shah sumar ruh .
Ka jingiasiat kaba jur : 1 ngut ki jawan India ki la shah pyniap , arngut ki shipai Pak ki la iap .
Nalor kata la iasam ruh ia ki jingai jingmut kumno ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba hynriew ngut ki nongshong kali SUV kynthup saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha kawei ka jaka sumar .
Kumba 50 haduh 60 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta .
Ka Test kaba lai jong kane ka series kan long ha Feroz Shah Kotla jong ka Delhi ha ka 29 tarik u Lber .
Kane ka khubor ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Gujarat bad shawei .
Kine ki long shisha tang katto katne ki kyrteng .
Hynrei haba ka Sudipti ka la kyrpad ia u Ritesh ban shongkurim ia u , u la kyntait da kaba iasaid lada u shongkurim ia ka , ka kmie jong u ka Anita Devi kan pyniap ialade .
Mynta ka Miriam ka shakri bad u tnga jong ka ha Dominican Republic , ka pyndep ia ka jingkwah ba la pynrung ha ka da ki mishoneri kiba tbit bha ha Nicaragua .
Ngi peit mynta palat 35 ngut ki khyllung .
Em , nga sngewbha shibun hangne ​​.
Ka jingthmu jong nga ka long ban ïalehkai hynrei ngam pat long uba la pynkhreh hadien ki snem ba la dep bad ka jingsdang kaba slem jong ka jingpynkhreh jong nga .
Kawei na ki ktien rim tam ha ka pyrthei ba la kdew .
Te haba u Muslim u wan sha nga na ka bynta ka kam nga pyrkhat to ai kan long , kumno ka long kaba donkam .
“ Hooid, baroh ki jong nga,” “ nga la ong, da kaba sngewbha.”
Kiba bun na ki ki dei ki nong India .
Ki jingpynshai jong ka Oppo Reno 10x Zoom
Ka sorkar ka la ai Rs 2 . 83 trillion na ka bynta ka rep ka riang , ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka roi ka par nongkyndong .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong u da kaba pyndonkam da ka lynti bad la pynhiar ia u ha madan .
U la rung ha ka kam shipai ha u snem 2013 .
Baroh kiba la pynsleh ki ïoh aiu bad kumno kane ka ktah ïa ki ?
U Rohit Sharma ruh u la pyndep ia ka century jong ki hynriew kol hadien ba u la poi sha ka 102 sien hadien ka jingialehkai .
Kata ka dei ka jingmut pdeng .
Ki la pyntip sha ki pulit jong ka Madukkarai .
Nga don ka jingpyrshah ia kane .
U don ki jingjia kiba sngewsih kiba la pynbor ia u .
Mynta kylli ia uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa jong phi ia kajuh ka jingkylli , bad pyndap ia ka jubab jong ki .
Ia kane ka jingtohkit la bthah da u myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa .
Hadien ba nga la wan sha Bangladesh nga la iakynduh ia uwei na ki para marjan Hindu jong nga ha iew Kutupalong ha ka taiew ba la dep .
Shaphang ki por jong ngi U Jisu U la maham : Peit !
Ka la don lypa ha US .
Jaanbaaz , ka jingpyni ia ki thuk thuk da ki shipai pahara khappud kan long ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jingiaid paidbah .
Kham duna eh kaba la kren shaphang kane ka mat ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Lada don napdeng jong ngi kiba lait im , u dei ban iathuh ha kiwei shaphang katno ka jingsuk ka long kaba kordor bad ban trei ban ioh ia ka .
Yn ai khusnam ruh ia ki nongtrei kiba dei hok , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingsumar ba iada na ka jingpang .
Ha kawei ka por ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Paul bad u Barnabas ka la pynlong ia ki ban bitar jur .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad sngewnguh ban trei biang ia ka phlim jong u Amitabh Sirs .
Kumta la pynngat ia ki Pulit Dubai .
Ka la long ka jinghikai kaba donkam eh namar nga la long u nongïakren ba tbit bha .
Uta u Philistia u la ong ha u Dabid , “To wan sha nga bad ngan ai ïa ka doh jong me ha ki sim bneng bad ha ki mrad khlaw .”
Hynrei ym pat buh tarik kaba thikna ban pyntreikam ia ka .
Hato kane ka don jingiadei bad ka jingngeit jong ngi mynta ?
U jawan jong ka Rashtriya Rifles u la shoh ia phra ngut ki paralok shwa ban pyniap ialade ha Kashmir
Ki surok ki long kiba la pynshai da ki light .
Ki ktien kiba bha ki kiew sha U bad ki kam hok ki shah pynkiew ha U . Kito kiba thmu ban leh ia ki kam sniew kin shah pynshitom bein bad ka jingthmu jong ki kan sa jah rngai .
" Haba ki Israel ki la mad ia ka jingpynshitom namar ki pop jong ki , u Daniel u la kyrpad ia U Jehobah ba un pyni ia ka jingisynei da kaba ong : " " Wat pynslem , na ka bynta la ka jong Ah Blei jong nga , na ka bynta ka kyrteng jong me hi " " " ".
U la ong ba ka sorkar ka long kaba kloi ban pyrkhat sani bha ia man la ka jingeh bad jingdawa jong ki nongrep .
Ngam kwah ban paw biang .
Namar ka jingshah ktah u kuli ha ka tyrpeng jong u u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kine ki long ki saw tylli ki bynta .
Ka kyrteng jong kawei ka tempi kaba dei jong u Trai Surya .
U majistor u la kyrpad ia baroh kiwei pat lait noh tang ki heh Pulit jong ka Delhi bad ki nongiasaid ain jong ki ban pynlait noh ia ka kamra bishar .
Ka la iathuh ha ka kynhun tohkit ba kam tip ia u Pulsar Suni , u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka People s Bank of China ka pynkiew ia ka bhah ha ka HDFC sha palat 1 percent .
Katkum ka Ayurveda ki don lai tylli ki nongrim ba iarap kum ka jingbam , ka jingthiah bad ka jingbym shong kurim .
Lada kum kine ki jingjia kin dang iai bteng ki briew kin mih sha surok , ki la byrngem .
Ka Hyundai ka die ia ka dur NIOS ryngkat bad ka dur Grand i10 kaba thikna ha iew ha hat .
Phi lah ban wanrah ia ka jingroi jingpar da kaba pynduh mynsiem ia ka jingpynlut pisa .
Palat 1 600 ngut ki briew ki la iap ha kane ka eriong .
Kan long ka atiar ban ai ka jingsumar kaba bha bad ka jingshakri ban lap ia ki jingpang , nalor ba kan ai jingkyrmen ia ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka thain .
Ka India bad ka China ki burom ïa ki jingïateh kular ban pynthikna ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha khappud , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pyntip mynta ka sngi sha Lok Sabha .
Mynta mademoiselle hangno u Jisu u shong ?
Ia uwei pat u nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Ngam leit sha kata ka jingjylliew .
Ka WhatsApp ka ai ia phi ka lad ban buh jingthoh ia ka jingpyndonkam ia ki data jong phi .
U slap bad ka jingshai kaba sniew ka la pynduna ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba 2 .
Nga dei u nongkhaii , kumba phi tip bad nga don ka jingtyrwa khaii na ka bynta jong phi .
Na ka bynta ki khubor teknoloji , nion hangne ​​.
Ha ka dur kaba thymmai ki tab ki long kiba la buhrieh da ka jingpynkylla , kaba pyni tang ia ki aplikeshon .
Ki nongtrei ba kyrkieh bad pynlait im ki la pynkynriah ïa kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Parachinar.
Ia ki bill la wanrah bad mynjur ha ka iing dorbar ha kajuh ka sngi .
Ia kane ka Chaur Sahib la shna da ka ksiar kaba 22 karat kumba 433 gram bad ka don ia ki mawkordor kiba shongdor T.3 . 48 lak tyngka .
Ka jingpahara kaba tyngeh shabar ka iing sah jong u myntri rangbah ka Bihar hadien ba ki nongtrei ka RJD ki la kawang maw ia ka iing sah jong u speaker jong ka iing dorbar ha Patna ha ka sngi Balang .
Yn pynthikna ia ki lad jingiada kiba biang kum ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang ha ki kad liengsuin bad kumjuh hapoh ki liengsuin .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti ban kyntiew ia ka jingri ngap .
Ka jingjied kaba dei ka long tang u nombar 3 .
Ka Kajol ka sumar ia ka kmie jong ka Tanuja kaba la shah sumar ha hospital .
Nga la iakynduh ia u Ravi dang shen
U mrad u la iap hapoh hynriew bnai naduh ba la kha ia u .
Kumjuh ruh na ki 28 tylli ki seat ba la buh kyrpang jong ki riewlum ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat .
Khyndiat tylli ki pud ki la shah thep ha ka por ba u Guptill u don ha ka krem ​​hynrei ki run ki kham bun ki wan ha ki marwei bad ar ha kaba u Williamson bad u Latham ki la ïalehkai da kaba husiar bha .
Kane ka long kumjuh ha baroh ki ri kiba synshar khadar .
Ka jingstad bneng kaba rit ka la sdang ha ki snem 1830 , katto katne phew snem hadien ba la lap ia ka jingshai kaba rit da u William Herschel ha ka snem 1800 .
U nongpyniaid jong ka skul u Prof Avtar Singh bad u nongpyniaid jong ka skul u Kanwaljit Kaur ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei bad ki la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki .
Ka Kota Rani ka la long ka nongsynshar ha la ka jong ka hok , bad ka la thung ia u Bhatta Bhikshana kum u myntri rangbah jong ka .
Ki para marjan ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingiap .
Ka Danish ka don hangta bad nga la kheit ia ki sohjew katba phi sngewtynnad .
U chairman jong ka Chalachitra Academy bad u nongpyniaid phlim u Kamal u la ai ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka shithi kaba u la phah sha u myntri u AK Balan .
Ka phone ka don ia ka dur dial kaba mih shabar .
Ki poi lang ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ban pyni ia ka phlim Sanju
La pyllait noh ia ka hadien ba la dep sumar .
Ki kam kiba la thmu yn sa pyndep .
Sa shiphew tylli ki mukotduma thok dewiong ki dang sahkut pyrshah ia u Gupta bad ka jingbishar ka dang iaid kyrpang .
Ka khmat jong u ka long kaba lieh bad ki dur kiba jem kiba pynmih ia ki khmat kiba jem jong u kiba , ha kane ka khyllipmat , ki la pynleit jingmut kum ki laser ha u Langdon .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba namar ka jingtlot jong ka jylla , ki nongleh kam sniew bashisha bunsien ki ioh laitluid .
Ha kane ka sngi kaba sngew sarong , baroh kine ki nongiashim bynta kiba shlur ki sngew burom bad sngew sarong ban pyni ia ka jingstad bad jingtbit jong ki hakhmat u President ka ri India ha ka 26 tarik u Nailar 2019 .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ba la ai khublei ia u tnga jong phi .
Ki buit ba kongsan ba la pyndonkam ha kaba dro ki long ka jingdro lain , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla , ka jingthoh , ka jingpynkylla , bad ka jingpynkylla .
Shisien haba u la thiah lyngngai , u la kyrpad ia nga ban pule ia u katto katne ki kot kiba dang pynkhreh ban shon kot .
Arngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki saw tylli ki jingjia bapher bapher ha kane ka District ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Supreme Court ha ka sngi saitjain ka la rai ba ia katei ka jaka ba don ka jingialeh dei ban aiti sha ka trust ban tei ia ka Ram Temple .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingbun ki briew kiba iaid paidbah , ka jingpdiang sngewbha paidbah , ka um , ka soda , ka jingbam . . . baroh ki long na ka bynta ki nongleit jingleit .
U nongialam bad nongaiktien ka BJP u M J Akbar uba la kren ruh ha katei ka jingialang u la khot ia ka Pakistan kum ka jaka rieh jong ka jihad .
Zaheer Khan ban pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
" Khublei shibun ia ka Kamala Harris ba ka la long ka kynthei rong saw kaba nyngkong bad ka BRIEW BA NYNGKONG kaba dei na ka jaitbynriew India ban iakhun ha ka tiket president jong ki seng baheh jong ka U.S. " " "
Ka sorkar kan seng kawei ka kolej sumar na ka bynta man la ki lai tylli ki parliament constituency ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha .
Ki ar tylli ki liang jong u ki la iaid na ki liang ba pyrshah , da kaba ker sawdong ia ka console kaba don sawdong .
Ka lah ban long naduh ka rong saw dum haduh ka rong saw ksiar .
U la ban jur ba ka Sorkar ka dang pyrkhat pura ruh ïa ki kam shna ïa ki tiar ba kongsan kum ki dawai bad ki tiar Hospital .
Ka rukom siew khajna ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsted ia ka roi ka par .
Nga sngew sniew kumjuh ia u khynnah .
Sngi iap u Lal Bahadur Shastri : Ka jingpeit ia ka jingiaid lynti sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India .
Kum ka nongthaw ain kan dang iai bteng ban trei halor kine ki mat .
Wat la ki la palat shiteng spah snem , kine ki dang don ka jinglong thymmai bad ka jinglong ba im kaba pynthymmai shaphang jong ki .
Wat haba katei ka jingjia ka la jia ha khmat ka khyrdop jong ka skulbah Chitkara , ym shym la don mano mano na ki bor pahara jong ka skulbah kiba la tuklar ne pyntip sha ki pulit , la ong ki nongtohkit .
Lait noh ka BJP , ym don kawei ruh na kiwei pat ki seng kaba sngewtynnad ia ka jingtyrwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki sentens a bad b ki don kajuh ka jingmut hynrei teng teng kin leit bad kin pynpaw ia ki jingmut bapher bapher .
Ka jingpyniasoh kan don ia ka jingpynbna kaba heh kaba kumba 1 , 850 MHz , palat 2 lak tylli ki jaka pyndonkam mobile bad kumba 2 tylli . 35 lak kms ka fiber .
U Mohan Bhagwat u thep vote na Nagpur
U Gus u pyrshang ban pynbha ia ka lieng da ka jingiarap jong u Jim bad ka Aurora hynrei shen u la pang jur bha , namar ki jingeh na ka jingbymlah jong ka jingkyrshan jingim jong ka pod jong u .
Utei u Satellite un kit ia u Synthetic Aperture Radar u ban treikam ha ka por 5 . 35 GHz ha ka C .
Ha u snem 2012 , ki la don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang olib na ka bynta uwei u briew .
Ka jaka pule jong ka pyrthei jong ka ioh ka kot jong ka niam Islam .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki ar tylli ki hospital jong ka thain .
Kumta ka jingdonkam jong ka por ka long ban iaid shakhmat sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingmut ban tei ia ki iing kiba jyrngam , ki teknoloji kiba khuid bad ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Lada kim shim khia ia ka jingai jingmut jong u bad pynbeit ia ki lynti jong ki , ki jingma kiba khraw kin sa bud thikna .
Ka para jong ka Sandhya ka Ramya ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Vishal u la pyniap ia ka para jong ka bad pynlong ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Pyllait paidbah u Drtendra Singh ia ka National Corona Survey ba la leh ha ki 410 tylli ki District jong ka Ri .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge un shimti noh ha ka jaka jong u Ghulam Nabi Azad kum u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha
Ka Katrina Kaif ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim kum ka Zero bad ka Bharat .
Hato ngin sa iohi biang ia kiba ieid jong ngi kiba la iap ?
Ka donkam ia ka jingbishar kaba bniah halor ka jingujor kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , la ong ka iingbishar .
Kham hadien katei ka jingpynbna , ka tnat iada ri ka la weng noh ia ka rukom treikam ba kyrpang kaba dang iaid shakhmat ban thied ia ki 126 tylli ki liengsuin iapom Rafale , ba la shna da ka kompeni iada ri jong ka ri France , ka Dassault Aviation .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba la bat ha kane ka mukotduma u dei u samla , la iathuh ki pulit .
Kim lah ban pynrung ia lade ha kiwei pat ki kam namar ka jinglong rangbah jong ki .
Ia ka jingwad bniah jong u Opaschowski la pynlong da kaba leh ia ka jingwad bniah kaba iadei bad ki 1,000 ngut ki briew kiba la palat ia ka 14 snem ka rta .
1 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Anantnag .
Ki don baroh 12 tylli ki post .
U ong ba ka Congress ka sngewkhia ia ka jingeh jong ki nongrep .
U Jagan Mohan Reddy u YSR Congress u la jop ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Nga la dei ban pyniap ia phi shi snem mynshuwa " " u la rkhie ."
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka kam sha ka 27 tarik u Jylliew ban bishar bniah shuh shuh .
Kiba bat ia ka kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz ki lah ban ioh shuh shuh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Ka Jingleh donbor ka pynshitom biang ia u briew Hadien ka jingshlei um , kaei ka jinglong kaba dang don ? Hadien ba ki um jong ka jingshlei um ki la hiar , u khun bynriew u la ioh ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang ka Satarupa Pati , ka Sasmita Routray bad ka Debi Prasad Dash .
Nga kwah ba kata kan long tang kata .
Hapoh kine ki jinglong , ka jingpule ka kylla long ka jingpynroi ia ka balang .
Ka iingbishar ka dang bishar ia palat 140 tylli ki mukotduma kiba tuklar ia ka CAA .
U la leh ia ka kam jong ngi .
Ngan sa siew ia phi hadien .
La kren shibun ha kaba iadei bad ka phang .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka mobile app BevQ ban lait na ka jingialum paidbah .
Da kaba bun ki jingkhein ka koit ka khiah jong ngi ka la nang kham bha .
Kim lah ban pyndonkam ia kano kano ka kam kum ka jingleh donbor wat la ki jingdawa jong ki ki long kiba dei hok katno katno ruh .
bad ka dei ka jingpynmih .
La kem ia u briew namar ba u pynmih ia ka jingbyrngem
Ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat .
Ka dei ka sngi kaba sngewlehrain .
Ïakren u PM Modi bad ki ' Corona Warriors ' .
Ka Trinamool kan jop ia baroh 42 tylli ki Seat .
Buxar jail ong ban shna 10 tylli ki lynti
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka prokram shad Chhau la pynshongshit da ki nongrwai na Jharkhand .
U Soni u la kynnoh ba ka longïing Badal ka la pyndonkam bakla ïa ki mashin jong ka sorkar ban kyntiew ïa ki jingmyntoi jong ka ha ka kam khaii .
Ka pynkhuid ia ki khlieh row ba kylla
Shah kem ia 6 ngut ki nong Bangladesh ha ka jingpynshitom bein ha Malaysia
Ka jingpynbeit ryntih ka don ha ka jinglong jong u .
Ym don kawei ruh na ki seng pyrshah jong ka India kaba la kynthoh ia ka jinglong shipai jong ka sorkar .
Ka Pujari kaba wan na Udupi ha Karnataka ka la pynlong ia ka kam dawa pisa na shabar ri kaba la thmu ia ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat ha ka phlim , ki la ong .
Ki don shiphew ngut ki briew , bad shiteng dozen ki suloi hapdeng jong ki , bad ki la siat tang shu poi hapoh sanphew yard .
Kumta u syiem u la sngewbha ban hukum ia ka kynhun wad bniah ban wad ia kum kine ki riewstad .
Katto katne ki surok la pynthymmai dang shen .
Ka nongbah ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingbun briew ha ri India ha kata ka por .
Ka Angela Merkel ka la long bad ka dang long ka nongsynshar .
Sngewbha phah ia ki jingtip ba bniah jong ka account ba nyngkong .
Ka don ka jinglah ban pynroi ia ka jingshim rai jong u briew lyngba ka jingstad jong ki mashin .
ka dur , ka rukom bad ka por hapoh kaba lah ban jied ia ka jingujor sha ka Sorkar katkum ka Section 27 .
Ha ka sngi kaba bud , ngi la mih ban leit phai noh sha la iing .
U Virat Kohli u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jinglyngkot u pud u sam jong ka Edgbaston hadien ba ka India ka la shah rem ha ka England .
U Lula u kyntait jur ia kano kano ka jingleh bakla .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ramesh Taurani na Tips .
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkhriat ha ka shi kynta .
Ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban don ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka , Konkan bad Goa .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ki ioh nangta ?
La pyllait noh ia u hadien ar bnai ba la ai jamin .
Hynrei mynta la sdang biang ia kane ka kam hadien ka jingpynkylla kaba san bnai .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka juh haduh mynta .
U Prasada u la ong ruh ba ka imlang sahlang jong ki Brahmin jong ka jylla baroh kawei kan dang sngewnguh ia ki paidbah na ka bynta kane ka sienjam .
Ka tnad pule puthi ka lah ban shim ia ka jingpynkylla ia baroh ki kot jinghikai bad ki kot treikam lait noh tang ki kyndon ain , ki kyndon bad ki hukum .
Katkum ka kaiphod jong ka CBI la ong ba katei ka jingthmu pyniap briew ka la jia ha Kannur bad Thalassery .
U myntri kam poh iing u la ong , da kaba shim ia ki jingmut kiba iaid shaphrang bad kiba ai mynsiem jong u Swami Vivekananda , ki samla ka ri ki lah ban wanrah biang ia ka India sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ngi kren shaphang ar tylli ki mat ba kyrpang hangne ​​.
000 klur tyngka la thep ha ki account Jan Dhan naduh ka 10 tarik u Nailur ha kaba la plie ia ki bank ban pyniaid ia ka pisa hadien ka jingpynbna ban pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur .
Ka prokram jong u ka kynthup ia ka jingshna ia ki jingpynkylla ia ka met , ka jingpynmih ia ki dawai carbenoid , ka jingpynwandur ia ka rukom shna thymmai , ka jingpynwandur pura ia ki mar tynrai kiba treikam ha ka met , bad ka jingpynmih ia ki dawai pynkoit met .
Ia kane ka skhim la bei tyngka lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jylla .
Kumta ngi donkam ban pyrkhat kumno ban sdang ia ka series kum kata ruh kumjuh .
Ki stock jong ngi ki iaid bha .
Ha ka snem 1896 u la leit pule ha ka skulbah shipai Monastir .
U Amit Shah myntri kam poh iing bad ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal .
Ki jingshah rem jong nga mynta ka sngi ki long ka mon jong ka bneng .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka India kin mih bujli ha ka jaka jong u MSK Prasad bad u Gagan Khoda ha ka komiti jied ia ki nongialehkai ba rangbah jong ka BCCI .
Hynrei u nongpyniaid ia ka projek pynneh pynsah ia ki hilsa ha ka ri u Zahid Habib u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki jingbam kiba sngewtynnad bad kiba bang tam jong kano kano ka ri ha ka pyrthei ki long kiba rem dor khyndiat .
Ki dak China ki pyni ia ki kyntien jong ka ktien da kaba pyndonkam katto katne ki buit .
" LONDON : U Ian Holm , u aktor ba pawnam jong ka ri Bilat uba ka jingtrei jong u kaba la slem bha ka la kynthup ia ki bynta ha " " Ki kali jong ka ding " " bad " " " U Trai jong ki ryntieh " " u la khlad noh . "
" Bad une ruh u kylli : " " Phi wad iano ? " " ".
Ka Pakistan ruh ka dang shah pynrung ha ka SCO kum ka dkhot ba pura .
Hadien ka wiket jong u Dhawan ka Delhi ka la mad biang ia ka jingkhyllem .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la hukum ban eksamin ia u nongbishar jong ka Calcutta u C S Karnan .
La bthah ia ka kynhun ban aiti ia ki jinglap jong ka hapoh 15 sngi .
Pynsangeh noh ia ka jingshah thngan ki samla pule Jamia
Ka la pynskhem ia ka jingshisha ba ka seng Muslim ka dei ka nongkren marwei jong ka jaitbynriew Muslim Bengal .
U la sngewbha ban lait na ka .
U snem 2016 u la long uba khlain bha na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Hato phim tharai ba u Adam un shem ia kata kaba eh ban ngeit ? Hynrei mynta ka la long ka jingshisha .
Ngi donkam ban pynduh ia kita ki .
Balei ka Zarina ji pls jubab ? ?
Hynrei kum ka jingïalang baroh kawei ka bynta kaba ar ka la rem .
Ia ka jingmih jong ka test thoh yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Hadien kane , u Dubey u la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ki kynhun shipai parachute jong ki shipai India ki dei napdeng ki kynhun shipai kiba rim tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong kaba bha ban pule Baibl katba nga dang ïoh ïa ka jinglaitluid , ka jingduwai man ka por haba nga don marwei , ka jingïasyllok bad ki para bangeit katba lah , bad ka jingïasam ïa ki jingngeit jong nga bad kiwei pat ha man la ka por .
Bad ka jingsniew jong ki ka long aiu ?
Prothom Alo : Ka Bangladesh ka ju pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki ar tylli ki ri bad ka shim khia ia ki jingeh .
' Ka rukom jied nongmihkhmat ka la long sa kawei pat ka jingpyni kaba itynnad ia ka kolshor synshar paidbah kaba khlain jong ka ri India , ' u la bynrap .
Kaba nyngkong ka long ban pynbna ia u Winston Churchill kum u Nongiada ia ka Jaidbynriew bad ban pynbna ia baroh ar ki sngi kha bad sngi iap jong u kum ki sngi shuti paidbah .
Ki ar tylli ki jylla ki la jied ia ki khynnah kynthei kiba la nang la stad bha na man la ka shnong ban leh ia ka jingpynlong ia ka lama ha ki skul ba pyniaid da ka sorkar ha ki jylla .
Nga kyrmen shibun ba kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki jingmut kiba kwah tip ban sngewthuh ia ka niam Islam bad ki samla ha kylleng ka pyrthei kin pule ia ka kot .
" Ka soi ia ka kot ai dkhot met bad ia ka kot jingiap kaba thoh kumne " " Nga leit ban pynlong ia ka jingpyniap briew , bad nga kam ba ngam don jingbakla ." " "
Bad kata ka long kaba wan shapoh .
Ka phlim ka don ia ka Rakul Preet Singh bad ka Catherine Tresa kum ki kynthei ba pawnam .
Baroh kita ki hospital ki lah ban long ki riew shimet .
Ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingduna kaba jur ha ka jaka sah ka la pynbor ia kiba bun ki shynrang bad kynthei ban die ia ki mar jong ki ha ki lynti iaid kjat , ki thliew surok , ki jaka ieng rel , ki rud duriaw bad wat ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka dei ka dawai Ayurvedic kaba nyngkong eh na ka bynta u khniang jingpang .
" Katkum ka jingai khusnam , la jied ia u Modi namar ka jinglong nongialam ba pawnam jong u na ka bynta ka jaitbynriew " " .
Ki nongshong shnong jong ka ïew ki la sngewphylla ïa ka spah kaba khraw , ne ki mar kiba ki shipai ki la wanrah ryngkat bad ki .
Ngam tip , hynrei la pynshisha ia ka jingiap jong ka .
Hynrei ka ben jong ki nongbishar T S Thakur , A R Dave bad A K Sikri ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang 52 tylli ki seat ha ka jingiathep vote katba ka Bharatiya Janata Party ka la jop biang ia ka bor synshar da kaba ioh 303 tylli ki seat .
Ki Shanti Bahini ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki shipai sorkar ha u snem 1977 .
Katto katne ki jaka pyni kali ba heh jong ki nongdie kali lah ban shem ha ka jaka karkhana Shuwaikh .
U Rajaji u la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka kam synshar bad ka sain hima sima bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam thoh kot bad ka kolshor .
Baroh ki lad jingiarap kiba don dei ban pynpoi sha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Norfolk .
Hato phi la wan shisha shane ban pule ?
Kane ka jinghap liengsuin ka la jia hadien ba ka Iran ka la siat da ki namding ballistic missile da kaba thmu ia ki ar tylli ki ktem ha Iraq kiba sah ki shipai US kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u General Qassem Soleimani .
U Raja u dei u nonglamler uba pura : CBI .
Baroh ki long kumba ki dei ban long .
Kawei pat ka tiar tem ka dei ka suddha maddalam kaba iasyriem bad ka mridangam hynrei la tem da ki jingshad kum ka kathakali .
Ka la sngew kumba ka blang ka la sdang ban sngap ia nga .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma kaba suba ba ka jingiap .
Ka jingkynnoh kaba phra ka long kaba sngewtynnad kyrpang .
Baroh 6 tylli na kine ki skul ki la ioh ia ka result kaba 100 percent .
3 Ha ka sngi shongkurim jong ki , u shynrang bad ka kynthei ki pynlong ia ka jingkular kaba skhem ban ieit iwei ia iwei pat bad ban iaineh .
Hynrei ka jingwad bniah ka la wanrah katto katne ki jinglap kiba phylla .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh ia ki kam , ki kam khaii bad ka jingpule jong ki khynnah .
Ka Board ka la bishar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la mynjur ha ka mukotduma Babri Masjid .
Ha ka jingshisha ka snem ka la sdang ha ka jingïakynad namar ka jingkhot jong u Shahabuddin ïa ki Muslim ban khanglad ïa ki jingrakhe Republic Day bad ban pynkhreh ïa ka jingïaid kjat kaba jngai sha Ayodhya .
Ka la trei ha ka Bollywood naduh u snem 2003 .
Ki nongmihkhmat ba rangbah ka Ambika Soni , u Rajinder Kaur Bhattal , u Lal Singh bad u Raj Kumar Verka ki dei napdeng ki MlA ki bym shah ban rung hapoh ka iing dorbar bad kitei ki shongkai shabar jong ka iing dorbar .
Ia ka bor jong ka met namar ka jingkhih jong ka la khot ka bor iaid .
Ka INA ka la pulom namar ka jingthut ha ka jingpynpoi marbam , ka jingbym biang ki marbam na ki Japan , bad ka jingbym don jinghikai .
Na kita kumba 575 ngut la kha na ki kmie na China , katkum ka jingtip na ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka thain .
Ka long shi bynta jong ka jingialeh jong baroh kito ki bym shym la ioh ia ka jingiateh kaba hok .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajit Doval bad u director jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain .
Nalor kata , la pynkiew ia ka jingjrong jong ki 2, 795 tylli ki synduk tnum tang ha Chennai .
Hynrei ka jingbuh ia ka pipe gas ?
Ka blog jong u Gary kam ai tang ia ka jingshai kaba rit shaphang ka jingim jong ki koidi ha Bang Kwang .
Bad kane ka phlim ka la kamai palat T.10 klur ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka hi .
Ka jingwad ia kito kiba lait im ka dang iaid shakhmat .
U Meghwal u la ong ba u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ka jingpyrta jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka dei ka jingleh beijot ha India .
Ka Sensex ka la ioh biang 117 point ha ka jingkhaii plie
Wat ha ki por ba sangeh jong ka show ruh la iohi ba ki ia kren kai , la pynpaw ka tyllong khubor .
Oh, em. Oh , kata ka long kaba bha shibun . Hooid .
Ha ka taiew kaba bud , ka Relapse ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw bad ka la die 72 hajar tylli ki kopi .
Step 4 : Pule ia ki jingbthah , nion ha next .
Kane ka smartphone ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka ksiar Champagne , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka la leit phai biang sha kawei ka kut .
Nalor ba u la ak ha ki phlim u la ak ha ki drama Telebishon bad ki phlim telebishon ruh .
Phi lah ban shem ia ka mariang kaba ym tang ba ka plie , hynrei ka long ruh kaba pdiang sngewbha .
Une u aktor u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha Thiruvananthapuram ha ka 1 tarik Naiwieng .
Ki don ki step kiba leit sha ka terrace .
Ka jingbun jong ki nongpang HIV ha ki jaka injek drok bad ki phatok ha Kyrgyzstan ka pynlong ïa ka jingkiew jong ka jingpang HIV kaba lah ban long.
Hynrei ka don ka jingeh kaba pher ha ka snem ban wan .
U CM u la ong ba ka Ayushman Bharat ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Srikanth bad u Kashyap ki la shah buh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïakhaid .
" U Chairman jong ka Maruti Suzuki u R C Bhargava u la iathuh ha ka ET , “ Tang kawei ka jaka kaba ngim don ia ka jingmih ka dei ka SUV kaba kham heh , bad kata ka dang wan " .
Khlad noh u nongrep na Bengal ha ka jingshah thombor ha ki hati
Mynta ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jingkieng ka la duna namar ka jingkhang dam .
U Ahab u la khlad noh ha ki jaka sumar ha Kochi .
" " " Nga iohi ia U Blei ha uwei pa uwei u briew ."
Ha ka liengsuin , ia ka north la ju pynpaw kum 360 ha ka jaka jong u 0 .
Ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka dorbar Parliament ha ka paragraph kaba 76 jong ka riti synshar ha ka snem 1972 la khot ia ki Standing Committee jong ka Parliament .
U la pyntip ba la sdang ïa ka Make in Madhya Pradesh Mission ban pynthikna ïa ka jingjop jong ka jingïakhih jong ki Myntri Rangbahduh ka Make in India .
Phi sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ha ki por ba eh , ka jinglong bashisha jong ka imlang sahlang ka paw lyngba .
Ki la ioh jingmyntoi shibun .
Yn shna ruh ia ka jaka ieng kali na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan jngohkai .
Hynrei ka la pynkhein ia ki kyndon jinglong jong ka synshar paidbah kiba ka Margaret Thatcher kam shym la leh satia .
Ngin sa pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka China .
Ki jingkylli niam ki lah ban mih bad ki jingialeh niam ki lah ban jia , bad dei ban iakynduh bad pynbeit ia ki .
Ka dei ka kynhun shipai suin kaba ar ha ka thain shatei lam India hadien ka No .
Ka BJP ka la khot ban pynlong bandh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
U duh ia ka um da ka jingkylla um , u long uba jyrngam palat , bad um kyrshan ia ka jingim jong ki mrad ne ki jingthung .
La lap ia ka met jong uwei u shipai hadien .
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
Katba nang iaid ka por , une u lain u la nang blur .
Ka jingialehkai ka la jan kut ha ka kylla miet hi .
Ki ksuid ruh ki don ka jaka kaba kongsan ha ka kolshor jong ki Bengali .
Ka jinglong kaba suk ka long ka rukom im jong u .
Ngin sa pyndep ia kaei kaba ngi la kular .
Lah ban ioh biang ia ka pisa kaba T. 963 klur na ka jingdie lilam ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya ha India : U MD ka SBI Arijit Basu
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongsynshar shnong , ki MLA , ki nongkhaii shnong bad ki seng samla .
La phiah ia ka ha ki jaka ba slap bad ba rkhiang .
La kurup ruh katto katne ka pisa na ki .
Ka longïing kaba la shah thombor ka kynthup ïa ki katto katne ngut ki pulit Afghanistan .
Ka teknoloji ba la pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ka long kaba lah ban neh , kaba rem dor , kaba jyrngam bad kaba iadei bad ka mariang ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jubab ka long em bad em .
Wat la katta ruh , ka Apple ka dang bteng ban pynmih katto katne ki iPhone 6s ban die ha ki iew ba la jied , kynthup ia ka ri India .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 324 IPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la kem ia u .
Namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban shah pynkhih da kaba suk ha ka rukom kaba sniew , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat .
1867 Ka lieng kaba nyngkong ka iaid lyngba ka wah Suez .
Ka kynhun jong u Harsha kaba don 18 ngut ki syiem kiba hapoh jong u ki la leit ryngkat bad u .
Ngam lah ban iohsngew ia kaei kaei . Tang shiphang .
Kumba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u aktor Sunny Deol bad la pynmih da u Dharmendra .
U la sngewlyngngoh ia kane .
Ngam sngew shuh ba nga pule shaphang ka jingiathuhkhana kaba la jia da ki hajar snem mynshuwa .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha GMC Hospital ha Bambolim .
" " " Ngi kyrmen ba kane kan kut ha ka rukom kaba ryntih ."
Ki don phra ngut ki dkhot ha ka longiing jong ngi .
Nga sngewthuh ba nga la don bynta ha kaba pynlong ia kiba bun ban sdang ha kane ka jingkylla .
Mynta , ka jingiathuhkhana haneng kan pynpaw ba u nongmudui um shym la pynskhem ba u nongshah mudui ba nyngkong u don ka hok kyrpang , ne ka hok halor ki mar ki mata jong ka suit .
Watla ngim pat ju iohi ia u ne iohsngew ia ka sur jong u hynrei u kren ha ngi lyngba ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , bad ngi donkam ban sngap .
To ngin iai bteng kumta !
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka internet . org ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka internet khlem jingsiew na ka bynta ki website ba la jied lada ki wan lyngba u nongpyniaid telecom ba iatreilang .
Ngim tip balei kane ka la jia .
Kan ym shim por than ban pynshlei ia ka jaka lada ka um ka dang kiew ha kane ka jingkiew , u la ong .
Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long u sakhi bad u nongialam ia ki kynhun jaitbynriew bad kumno ka jingsynshar syiem jong u kan iai bteng hadien ka jingjynjar bah ?
Kartarpur : Ki jaidbynriew Sikh na kylleng ka pyrthei ki sngewkmen halor ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor .
Kita ki long kita kiba Ngi la ai ia ka Kitab , bad ka jingstad bad ka jinglong nongiathuhlypa . Lada kine ki kyntait ia ki , Ngi la aiti ia ki ha kiwei pat ki bym kyntait ia ki .
Ha ka jingshisha , ki dang pynroi ia ka jinglong jong ka jinglong rit mynsiem wat mynta ruh .
Ki jingialang pro forma ki long ban pyndep ia kane ka jingdonkam .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
Napdeng kine , don ki jait mrad kiba kham iapher ha ka rukom shna bniat jong ki ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok jong ki na India .
Ka jingmut jong u ? Pynbeit ia ki jingeh mynta ka sngi . Wat pynsniew ia ki da kaba wanrah ia ki lashai shakhmat , kaba lah ban pyndum ia ka jingbishar bad ialam sha ki rai kiba stet .
Ngam shym la iathuh wat ia kiba ha iing jong nga ha Kerala .
Bad ki briew ha ka Centre na ka bynta ka jingïahap jong ki pulit , nga pyrkhat ha ka jingshisha ba ngi lah ban thew ïa ka jinglong jong ki pulit kham bun ban ïa uno uno ha ka histori jong u briew .
la buh ha ka dor kaba T. 100 klur .
Ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
1 U dei ban long uba la pass ia kano kano ka eksamin kumba la bthah hangne ​​hapoh na ka bynta ban rung ha ka PTC .
Ki doktor ki la eksamin ia kumba 150 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
Hynrei kawei na ki jingeh kaba khraw jong kane ka juk ka long ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ngi ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U Petros u la sngewtynnad shisha ia ka jingbha jingmiat jong ki longiing Khristan .
Ha ka jingshisha u KCR ryngkat ki dkhot jong ka iing jong u ki la leit sha Delhi ban ai khublei ia ka Sonia Gandhi .
Uganda : Ka Jingpang Nodding kaba kyntait ia ki khynnah ia ka lawei jong ki
Ki nongtrei ka 108 Ambulance ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ka Samsung Galaxy S21 ka la iaid lyngba . tip ia ki jinglong , ka tarik pynmih , ka dor bad kiwei kiwei ki jingtip .
" " " U nongpang u la koit mynta bad u la ioh biang ia ka jingim kaba man ka sngi " " " " la ong u Dr Singal.
Ki la ong ba ia ka rai halor kane yn sa shim shen da ka Sonia Gandhi .
Ka thliew kaba heh jong ki snier hati ka lah ban don shen katto katne spah tylli ki khniang sniehdoh , baroh ki trei jngai da ka jingshit .
Ka jingdawa ia ka pisa America na ki nongwanrah bad ki bank bad ka jingduhnong ha ki iew ki hat jong ka ri ka la khia haduh ka pisa .
U kpa bad ka kmie kim long kiba riewblei hynrei ki la ong ia ngi ki khun 8 ngut ban leit jingiaseng .
