Kane ka jaka ka dap da ki nongjngohkai pyrthei ban leit kai picnic bad shuti hapdeng ki jingitynnad ba itynnad .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingai khusnam ban ithuh ia ki jingjop jong ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba la noh synniang ia ka JGU ban poi sha kum kine ki kyrdan ba tbit .
Kane ka pdeng ka dang buh ia ki kyndon jingshngain bad ka pynbiang ia ka jingpyndonkam jong ki ha kaba iadei bad ka jingjied ia ka jaka , ka jingbishar bniah ia ka jaka bad ka jingpynwandur ia ka jingkhih jumai .
Ka Enforcement Directorate ka la ujor mukotduma pyrshah ïa u Iqbal Kaskar uba dei u hynmen jong u Dawood Ibrahim .
6 Hadien saw snem , ha ka por jong ka Niam ka Jinglait , ki shipai Rom ki la wan phai hapoh ka jingpyniaid jong u General Titus uba la kut jingmut ban pynduh jait ia ka jingleh pyrshah jong ki Jiw .
Mynta ia ki aplikeshon lah ban thep haduh ka 31tarik December , 2018 .
U kpa u kwah ia nga , u khun nyngkong jong u , ban long kham palat ban ia u nongrep uba im .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar Karnataka lah ban khang ia ka skul lada ka don tang 10 ngut ki khynnah skul .
U Simon Petros u shakri bad u apostol U Jisu Khrist sha kito kiba la ïoh ïa ka jingngeit kaba kordor kum ma ngi da ka hok U Blei bad U Jisu Khrist U Nongpynim jong ngi ;
Ki nongthombor ki la wan da ki ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali .
Ka suloi kaba la don laisen kaba ka don ruh ka la shah tuh .
Kiwei pat ki dkhot kiba don ha katei ka kynhun ki long u Vian Fernandez , u Pranil More bad u Ranjana Raja .
Peit , ki iadei tang bad nga .
Ka Kapil Sharma Show ka la shah pynsangeh noh sa shisien , ha kane ka kynti U Kapil Sharma um dei ban shah kynnoh !
U Malinga u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka Sri Lanka ka la iohi bad u dei ruh napdeng ki nongialehkai ba khraw tam jong ki por baroh .
Hynrei hadien nga la kylla jingmut .
Ia kane ka dam la sdang ha ka snem 1866 , da u Maharaja Jaswant Singh .
U Jisu , u Jehu uba kham khraw , la batai ba u la shah bam duh da ka jingsngewrit .
Balei ka nang kham sniew ?
Ka jingshisha kaba suk ka long ba ka jingstad khlur ka dei kawei na ki buit jong u Ksuid , kaba u pyndonkam ban synshar bad pynkhih ia ki briew ban shakri ia ka jingthmu jong u .
" Uwei u nongialam nongrep ba rangbah u la ong ba ka " rai kynsan " jong u nongialam ka BKU ka la pynlyngngoh ia ki katto katne ki nongialam jong ka SKM " .
Lah ban ong kumjuh ia ka sain pyrthei ruh kumjuh .
U Anand Kumar u ai jingmut ia ki samla pule na ki longiing kiba duk khlem da siew ei ei .
Ki nongthied SBI kiba la don lypa kiba la ioh ia ki mar ba kyrpang jong ka ram hapoh ka kyrdan MSME ruh ki lah ban ioh ia kane ka lad .
Te , ka long kaba kongsan namar . . . lada phi leit ban iehnoh ia ka jingangnud jong phi . Nga tharai ba ka long kaba kongsan . . . ba phi sngewtynnad ia kaei kaba phi ialehkai ha lynti da ki snem .
Ka Haryana Police Act , 2007 ka la bthah tyngeh ba dei ban pynrung tang ia ki jaka sor ha ka commissionerate , hynrei ka Panchkula kan don 250 tylli ki shnong ha ka .
Ki dawai AYUSH ki don ka jinglah kaba khraw namar la shim ba ki long kiba koit ba khiah bad kiba la pynmih na ka mariang .
U briew u long 5 phut . ha ka jingjrong , ka rong saw , ka khmat kaba oval bad ka met kaba rit .
Ha u snem 1995 , ka jingpan jong ka longiing jong u Omar ban shah pynkynriah jaka kum ki nongphetwir ha U . S . la mynjur bad ha kaba nyngkong ki la shong shnong ha Arlington ha Virginia .
Palat 50 tylli ki jingtei ki la mih ki jingtwa .
Kata ka la long ka bynta kaba bha tam .
Kumta ka jingktah jong ki ka dang sah katto katne .
" " " Ngin beh noh ia ka BJP na India ."
U la bynrap shuh shuh ba ka jingkmen bad jingkmen ba la pyni da ki hospital bad ka jingpyrshang lang jong ki ha kaba pynbha ïa ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ki rukom ïada na ka jingpang ka dei ban bteng khlem sangeh .
" " " Kam shym la long kawei na ki jinglehkai ba khraw jong ngi ."
U Messi u dei uba tbit tam ha ka pyrthei ong u President ka Barca u Josep Maria Bartomeu .
Ngam donkam ban pyndonkam ia ka kyntien C
Ujor mukotduma ka CBI halor ka mukotduma pyniap DSP
Ka SIDBI Ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong phi ban shim ia ki rukom treikam ba mynta bad ban shim ia ka jingpynheh ia ka bor katkum ki jingdonkam jong ka kam jong phi .
20 Haba ka dei ka por jong phi ban kren , to long kiba sngewrit .
93 Klur ka long na ka bynta ban pyntreikam bad maramot ia ka rukom ai um bad ka rukom tehlakam ia ka jingshlei um .
Ia ki pisa thok la iasam hapdeng ki heh ha baroh ki kyrdan , naduh jrong haduh tbian .
Ban Pynbha ia ki Jingshakri ia ki Paidbah kynthup ia ki Nongshim Laisen .
KA JINGKREN DA U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNLONG BAN BUROM ÏA U H . E . U DR . U TONY TAN KENG YAM KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA .
Hynrei namar ki katto katne ki jingduna ha ka liang ka jingstad ka la pulom.
Ki kynthup ia ki khynnah , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka jingbishar ka long kaba ia mynjur lang bad kaba shlur .
" Ka tnat treikam jong ka Russia ha ka jingpynbna ka la ong ba ka pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei ha ka Elaka Pulwama ha Kashmir."
Kondotty : Ka komiti ai jingmut jong ka kad liengsuiñ ka la rai ban buh jingeh shuh shuh ban ïoh ïa ki jingshakri jong ki liengsuiñ Air India bad Fly Dubai ha Karipur .
Lada nga shah kem bad u , ka long kum ban shah kem bad ka kynhun kulai .
U Pannu u la ong ba shisien ba ka kit ka la lap ia ka jingpynsniew ia ka dud , ia ka sample yn sa phah ban test shuh shuh ha ka jaka test jong ki tnad ha Chandigarh .
Hangne ​​ba ki wah ki iasoh bad ka duriaw , phi lah ban shem ia ki maw ba la rah sha ki shyntur jong ki wah bad ki mawlyngnai ba la sait ha rud duriaw na ki lum ba don hapoh duriaw .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Khan Afridi u la bthah ia u IG Police Sindh ban tohkit bad ban ai ia ka kaiphod halor ka jingshah rahbor arngut ki khynnah kynthei Hindu ha kaba kloi tam .
Ka India kan sa wan tyngeh pyrshah ia ngi ha ka jingialehkai kaba ar .
Nion ban plie ia ka window . Peit ia ka folder ba phi kwah , ha ka directory jong phi kum ka nuksa , bad nion . Pyndonkam biang ia kiwei pat ki folder kiba phi kwah ban iasam , kum ka nuksa bad .
Ka jingpynkylla ia ka ain Insurance , 1938 ka long kaba donkam .
Ka jingiatreilang hapdeng ki tnad .
Ki nongialam ka SAD ba la ialam da u president ka party u Sukhbir Singh Badal bad u myntri barim ka seng u Bikram Singh Majithia ki la rah ia kane ka mat ha ka por ba ialap elekshon .
Baroh ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingsniew .
Kane kam lah ban jia ha ki shynrang .
Ki khynnah skul bad ki kynthei ki long kiba suk ban shah ktah ha ki kulai bad bun ki jingjia shah ktah ha ki kulai ki mih man ka sngi .
Ki mrad ha ki zoo ki kha khun stet , ki khun jong ki ki roi bha , bad ki kham sngewtynnad ban im slem ban ia ki paralok jong ki ha khlaw . Hynrei ki zoo ki don tang khyndiat ka jaka .
Haba ngi ïalap da ka jingshitrhem ïa kane ka khubor babha sha kiwei ngi pyndonburom shisha ïa ka jingaiei U Jehobah !
Ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , Egmore , Chennai .
Ki kyrtong kin hap ban pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password ban shim ia ka admit card jong ki .
U Blei Jehobah u la thaw ïa ki briew da ka jinglaitluid .
Da kaba shim ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew , ngi donkam ban pynwandur ia ka skim kaba kham pyrkhing bha jong ki jingthmu ba kongsan .
Lai tylli na kita ki dieng ki dang im mynta .
" 18 Haba U Jisu u la kylli ia u Petros : " " Me ieit ia nga kham palat ban ia kine ? " " u dang pynkynmaw ia u Petros ia ka jingdonkam ban buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong u . "
Uba bha tam un jop .
Mynta , kane ka parameter ka long kaba kongsan ban batai haba ngi kwah ban peit la ka jingmut jong ngi kaba iaid beit lah ban pyndonkam ha kano kano ka jinglong ne em .
Hadien ka khubor jong ka jingshah weng jong u Suleiman , u nongdro Hazem Arafa u la pynkylla katto katne : .
Mynta u dang trei kum u nongpyniaid jong ka BRAC .
U la kylla long u nongbam dohkha hadien ba u la pule ïa ka kot Life Is Fair ba la ai ha u da u kpa jong u u Pankaj Kapoor .
" " " Ha ka jingkhia jong nga nga don u nongialeh pyrshah uba khlain bha na Japan . "
Um ju sngap iano iano ruh .
“ U Cerf u la ong , “ “Ki dang shu sdang ban wan sha ka jingsngewthuh kaba hok shaphang ki lad ki lynti ban pyndonkam ïa ka Internet,” katkum ka ZDNet Australia .”
U Aryan Khan u la shna dur ia ka phlim The Lion King ha ka ktien Hindi ha u snem ba la dep ryngkat bad u Shah Rukh .
" U long uba itynnad ban don ha ka kynhun bad u long uba iadei paralok bha bad ki samla ruh kumjuh " " u la ong ".
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap sha Mymensingh Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Phi lah ban pyniadei mynta kham mynshuwa ka jingjrong baroh kawei ka long kumba 127 kumta ka jingjrong baroh kawei ka la nang duna .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da ka jingsngewsih , ka la rai ban iehnoh ia u . Ban shim ia ka jingsiew kylliang .
Ka sorkar ka hap ban buh ia ki kyndon kiba pyrkhing .
" " " Ka long kaba kyrpang namar nga la sdang bha ha kane ka series bad ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien ngam shym la lah ban ialehkai ha ka rukom kaba nga kwah ban ialehkai ."
Ka Minneapolis ka la thied bad pynthymmai ia ka Orpheum , ka State bad ka Pantages Theatre bad ki iing pyni phlim ha ka surok Hennepin Avenue , kiba mynta la pyndonkam na ka bynta ki jingrwai bad ki jinglehkai .
Ka Komiti ka la ïakren ruh bad ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew India kiba don ha Saudi Arabia ban ïoh ïa ki jingmut jong ki .
26 tylli ki kor kompiwtor la pynbiang sha ki 26 tylli ki hostel jong ki samla pule UG bad PG .
" " " Hynrei ban kren skhem , ka jingjia kam shym la jia namar ki daw sain pyrthei . " " "
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV ba la buh hajan .
Ka jingkulmar ka la nang jur ha ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Delhi hadien ba ki nongïakhih ki la thang ym duna ïa ka ar tylli ki ïing bad kawei ka tender pynlip ding ha ki thaiñ Jaffrabad bad Maujpur .
Haba nga dang hynniew snem ka rta , ka kmie jong nga ka la buh ia ka violin ha ki kti jong nga bad ka la pynbeit ia nga ban ioh jinghikai rwai ha ka skul rwai jong ka Harris .
Ki briew Sumerian kiba la shong la sah hangne ​​ki rep ia ki jaka ha kane ka thain kiba la pynlong sboh da ka dewbilat ba la buh da ka wah Tigris bad ka wah Luphrat .
Kata ka dei ka daw jong ki jingeh bad jingbymsuk jong ngi baroh .
Ka takma ksiar ha ka
Nalor kata , ka Jio kan shim ia ka pisa kaba sah jong ka pisa ba la buh ha ka por ba pynpoi ia ka tiar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u kren bad ka Associated Press ha Islamabad .
Katba la pynthikna ba u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar kin don ha ka liengsuiñ , ka jingdonkti jong u Sunil Grover ha ka Comedy Company ka dang don ha ka jingïakren .
Ka kynhun jong ki custom ka la ioh kurup 12 tylli ki nar ksiar kiba khia kumba 1 . 400 kg , na ka thliew jaboh jong ka paiñkhana ha ka kad liengsuiñ Osmani ha Sylhet ha ka sngi Saitjaiñ , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka bynta kaba nyngkong jong ki jingtynjuh jong u Job , ka jingduh noh ia kiba ha iing ha sem bad ki mar ki mata , ka paw ba ka la long kaba lyngkot bha .
La shah ruh ban ialehkai online .
Ka long kaba jan tam kaba nga la ju wan .
Ka jinglut jingsep jong ngi ka la kiew sha ka 14 . 9 percent haba ngi dang leh ia ka jingpynheh kaba heh
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat : Haba ngi iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei , ngi lah ban pynmynsaw ia lade ha ka jinglong mynsiem , kaba pynmong ia ka jingsngew jong ngi .
U la pynduh noh ia ka jingmane bleithaw jong u bad u la beh noh ia ki kynthei kiba die met ha ka tempi .
Ka kynhun ki shynrang bad kynthei jong ka shipai suin ha khmat ka liengsuin
Ka BJP ha ka jingpyni kaba itynnad ka la jop 18 tylli ki seat ha ka dorbar thawain na ka 42 tylli ha Bengal ha ka elekshon bah kaba dang shu kut shen .
130 La iasoi ia ka jingiateh bad la pyndep ia ka jinghikai na ka bynta baroh ki distrik bad la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki dur online .
Lait na u Salman ha kane ka phlim ki don ki sur jong u Javed Akhtar , ka Raveena Tandon , u Vinay Pathak , u Saurabh Shukla bad u Chunky Pandey .
Lada phi bishar bniah ia ka Baibl bad pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka , phin sa iohi kumno ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi sha kaba bha .
Ngam dei ban don shabar hangne ​​.
Ka Sonia Gandhi ka ai burom ia ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 jong u ha Raj Ghat .
Ka jingsniew ka lyer ha Delhi ha shwa ka Diwali
Nga wad ia u Mr . U Makdugal .
Ki jingshakri kum ka jingthep bad sei pisa , ka jingpynkhuid ia ki check , ka jingtreikam jong ki ATM ki la shah ktah , la iathuh ki nongtrei bank .
Hynrei ka commission ka la ai jingmut ia baroh ki kyrtong ban rah ia ki jingujor jong ki sha ka iingbishar elekshon ha ka 23 tarik u Risaw lyngba ka shithi .
Ha ki jaka lum ne jaka ba dap um , ha ka jaka jong ka khyndew , la pynkiew ia ka jingtei halor ki tnum dieng ne dieng . kine ki tiar ki long ruh kum ki post ha kiba bun ki iing .
Ka kmie jong nga , ka tnga bad lai ngut ki khun ki don ha ka mala kaba ar .
Ka ophis jong ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US ruh kam shym la ai kano kano ka jingkren eiei .
U President ka FICCI u Dr.
Ka test ka don ruh ia ka jingmyntoi ba ka don ia ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba kham heh haba ianujor bad ki katto katne ki tiar test kiba stet kiba dang shen ki la pynshlei ia ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki mrad kiba bha ki don ar tylli ki ryndang kiba lieh , kawei kaba pyllun ia ka shyntur bad kawei pat ha ka shyntur .
Ki la don ruh ki kopi jong ka thup nongthep vote ban ithuh ia ki iing Sikh .
Ha kane ka FIR la kdew ruh ia ka kyrteng jong u myntri ka tnad khajna u Maheswar Mohanty , u myntri ka tnad rep u Pradeep Maharathy , u MP ka Puri u Pinaki Mishra bad u MLA u Sanjay Das Burma .
Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang klongsnam .
U kpa jong ka u dei u nongtrei bank uba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
" Pynsangeh noh ia ki . Ki dei ban shah kylli jingkylli ." " "
" " " Nga la iakynduh ia ki nongpang ha hospital ."
Ki jingai jingmut ban kiar na ka jingpang khlam
Nalor kata , ka jingpyrshang thma jong ki Ottoman baroh kawei ka la shah khanglad jur namar ka jingbym shong suk shong saiñ hapoh ka ri kaba la pynlong da ki polisi ba bakla jong u Sultan Ibrahim bad ka jingpyniap lyngkot jong u ïa ki heh sorkar ba hakhmat eh jong ka ri .
Marwei ka SBI ka don haduh 20 000 tylli ki tnad , kynthup 191 tylli ki ophis bar ri kiba la saphriang ha ki 36 tylli ki ri .
Ki Thailand ki long kiba sbun bha bad kine ki briew ki bym don ïing don sem , kiba bun ki pulit ki shu iehnoh ïa ki .
U la kyntu ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongkhaii ban iaid sha ka digital transaction .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Ka long kumjuh ia nga ruh .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar shimet kaba don ha Nihalsinghwala .
Ka thma ban ioh ia ka tiket party ka jur bha ha ka Congress bad ka BJP .
Ha kane ka kolshor la buh ia ki Kshatriya kham halor ban ia ki Brahmin bad ka la kyntait ia ka bor bad ki jingleh niam jong ki Veda .
Katba 52 ngut ki dkhot ki la kyntait ban thep vote , 51 ngut ki la jied ban nym thep vote .
Nalor ki jingthoh ki lah ban don kiwei pat ki jingthoh jingmut ha ka kot .
Jngoh u ED ia u Ahmed Patel ha iing na ka bynta ban shah tohkit halor ka case PMLA jong ki hynmen jong u Sandesara
Palat 70 percent na ki nongpang kiba leit sha ki doktor ba kyllum ki mad ia ka jingkhuslai kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini , bad kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher jong ka dohnud bad ka met .
Ym don kano kano ka kynhun ne seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba utei u briew u la shah shoh haduh ban da iap .
Nga la long u paralok ba jan tam jong ka Pakistan .
Kiar na ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih .
Kaba bha u Ramdevs Patanjali u don dawai thymmai na ka bynta ka khlam Coronavirus , hynrei u donkam ia ka jingbit jong ka tnad Ayush : myntri ka sorkar pdeng .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba im jong ka jingiakren bad kata ruh ka jingiakren khlem ka jingbitar ne jingialeh .
Ki nongshong shnong ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba jur haba ka um ka la jyrngam ha kine ki jaka .
Rally pynlong ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ka sorkar
Lada ka weighted average dor jong ki jaka ba la die ha Mumbai Metropolitan Region ka long Rs 3, 700 shi sq ft ha u snem 2009 , mynta ka sngi ki long Rs 6, 900 shi sq ft .
Ka silabil jong ka ktien phareng ka kynthup ia ka silabil kaba don ia ka sur vowel .
" Ka tnga jong u khlur jong ka Southern Mahesh Babu , ka aktres ka Namrata Shirodkar ka la sam ia ka video jong ka " " jingpynbyrngia " " kaba jia ha iing jong ki ! "
Vyapam scam case : U Digvijaya Singh u la leit sha kashari pyrshah ia u Shivraj Chouhan ka Uma Bharati .
Ka la don ka jingsiat na baroh arliang , u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Ha u bnai December ngi la leit phai biang sha Bamako ban ïoh mad ïa ka jingïalang bah , kaba la don haduh 273 ngut ki nongwan .
Ki jaboh bad ki bilor plastic ki la bthei sawdong jong ngi .
Kumta mynta ngi tip ia ki hynniew tylli ki nongbah kiba thmu ban pyndonkam ia kane .
Ka paw ba ka don ka jingjied ia ka lynti kaba hiar sha ka pyrthei kaba kham bun ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot , ka jingbamsap , ka jingbymhok , ka jingleh arsap ha ka niam bad ka sain hima sima , ka jingshun jaitbynriew , bad ka jingshah lehbein jong kiba duk .
Bad leit sha ka jaka lehkai .
U President ka Vietnam u Nguyen Phu Trong u la ïakynduh ïa u Trump ha ka sngi Thohdieng katto katne kynta shwa ban ïakynduh ïa u Kim .
Ka khyrdop ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka nongbah jong ka Fort .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la ai sakhi .
Bad phin sa wan ryngkat bad nga , kumba la thmu .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kano ka jingpynwandur kaba bha tam .
Kumta kloi , nga kwah ban shu ong , .
Ki don ki jingkynthoh ba la ai da u myntri ka tnad kolshor halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka surok Aurangazeb sha ka surok APJ Abdul Kalam .
Ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong ka phlim India .
Ka BDBL ka la sdang pura ha ka 3 tarik u Nailar 2010 da ka jingthmu , ka thong bad ki jinglong ba thymmai .
Balei phi leh kumta ?
Bad kaei ka jingbakla jong ka ?
Ngi la pyrshang katba lah ban pynneh lang ia ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh , ka la ong .
Ka South Korea kam shym la jubab mardor halor katei ka jingpynbna jong ka Korea shatei .
U CM u la kyrpad ia ki nonglum khajna ba kin long kiba la pynkhreh .
Ki rangbah , ngan pynkut noh ia ka jingkren jong nga shaphang ka jingiada na ka jingpang khniang .
U myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal
Ka kam shna ha ka projek ka la iaid shakhmat ha pdeng kata .
Nga lah ban sngewthuh balei , wat la katta ruh .
Ka Bur Dubai ka dei ka jaka sah kaba pawnam kaba don katto katne ki iing .
U hynmen jong u Paswans bad u president ka LJPs Bihar u Pashupati Kumar Paras u bym dei u MLA lane u MLC la pynlong myntri na ka bhah jong ka LJP .
" ka khyndew ka dei ka jong ngi , ka duriaw ka dei ka jong ngi . " " "
Ngi wad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ym donkam wat ia ka jingiatai nia ha ka ri halor kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba eh hynrei ka long kaba shngain .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" " " Kham bun ki CPU ki dei ki circuit ba iadei , kaba mut ba ki pyndonkam ia ka dak jong ka kynja kynja ban pynstet ia ki jingtreikam ba bud ryntih jong ki " " ".
U Jehobah u la ai ïa u kpa tynrai jong ngi , u Adam , ïa ka jingsngewthuh jingmut bad kane ka jingsngewthuh ba la kha naduh mynnyngkong ïa kaba dei bad kaba bakla ka paw ha kiba bun ki rukom ha ki aiñ jong u briew .
Kumta u la shu leit jingleit . . . khyndiat por .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar kan sa pyrkhat ban weng noh ia katei ka jingshah sospon tang hadien ba ki la panmap halor ka jingleh jong ki hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingtei jingkynmaw 1 .
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ka sorkar ka la buh thong ban ai dawai ia ki 300 million ngut ki briew hapoh u bnai August jong u snem ban wan .
Ia kane la shimkhia da ka sorkar India , ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Ranji Trophy Final : Ka kriket ka la rung ha ka dur kaba heh
Ha ki jaka kiba biang ha ka por ba ïakren pynbna ïa ka por bad ka jaka jong ka Jingkynmaw Kynmaw , ki jingpynbeit na ka bynta kiwei pat ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap bad ka thong jong ka balang na ka bynta ki pioneer ba iarap ha u bnai April .
Haba kren shaphang u Shri Rosaiah u Vice President u la ong ba ka jingshimkhia bad ka jingaiti lut jong u ka long ka jingai mynsiem ia ki riew sain pyrthei kiba dang khie dang san .
U la sngewsih ba haduh 70 percent ki tiar bad ki system iada ri ki dang wan nabar ri bad tang 30 percent ki dei kiba la pynmih trai ri .
Lada phi kwah ban pynneh ia ka kolshor jong phi , pyrkhat ia kaei kaba batai shisha ia ka bad wad ia ka lad ban pynthymmai ia kata .
" Ki nongialam jong ka Catalonia da ka jinglong bym don jingkitkhlieh jong ki ki lah ban buh ha ka jingma ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka Catalonia bad ka Spain baroh kawei " ", u la ong. "
U Rajinikanth pyrshah ia u Amit Shahs ka jingpyniaid Hindi
Hynrei nangta ka la leit kham jylliew ban ia kata .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la weng noh ia ka PIL kaba tuklar ia ka jingpynrung kyrteng ia u riew pawkhmat ka cricket u Sachin Tendulkar sha ka Rajya .
U Narayan Bhai Desai u dei u khun jong u Mahadev Desai uba long u nongthoh shimet jong u Mahatma Gandhi .
Ym don ka ain kaba iadei na ka bynta ki jingshongkurim ha ri India .
U la shah rem ha u kynrad Nguyn , bad u la hap ban phet krad .
U Ravi Shankar Prasad myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u la wanrah ia kane ka Bill wat hapdeng ka jingpyrshah jong u dkhot ka Congress u Shashi Tharoor .
U Amit Shah u dei u director jong katei ka bank .
Ha Kerala katto katne ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim bad bun ki la kylla long ki bym don iing don sem .
Ka Gujarat Lions ka la pynliem ia ka KXIP da 5 wiket ha ka IPL 2016 , KXIP vs GL
Ka niam Islam ka niew ia u Isaak kum u nongiathuhlypa jong ka niam Islam , bad ka batai ia u kum u kpa jong ki Israel bad u shakri hok jong U Blei .
Hynrei ki samla na ka Elaka Udupi kim shym la pyni ia ka jingkwah ban rung shipai .
Napdeng kiba bun ki tnga kiba pawnam , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ju khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hooid ! Ka mag kaba khatduh . Ki la ioh ia ka jingkhang missile !
Pynbam tang ia kito ki ban ialeh .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la kyntait ruh ia ka jinglah ban pynlong riew shimet ha ki katto katne ki khep .
Ki pulit jong ka Anandnagar ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U kdew ruh ia ka jinglong ba bha jong ki jait kba kiba bun kiba la thung ha Patna uba pawnam kum u ‘ kba Patna ’ ha Europe .
Kumno phin shem ia ka ?
Khlem kata ka Jingpynkylla niam kan ym shym la jia .
" Ka rukom kaba thikna ban kdew ia ki nongshong shnong jong ka Russia ka long " " Ki nong Russia " " ha ka ktien Phareng ."
Kine ki lai tylli ki long ki jinglong kiba ngi lah ban shim , haba trei bad kano kano ka set jong ki nombar , bad kane ka dei kaei kaei kaba long ka ring .
Lada ngi la ioh shisha ia ka jingstad ba kynja Blei kumno kan paw ?
Ki shipai kiba sah ki la kynriah noh sha ki jaka iada ba kongsan ha ki lum Brooklyn .
Baroh ka la long ka jingkylli la kan shim por sa kawei ne lai tylli ki jingialehkai .
Haduh shisnem tam , ki masi ki la pyndonkam ia ka jingkiew jong ka tech ban pynsah ia ki blang .
Ki dang pyrkhat ban pyndonkam 125 tylli ki lain telephone na ka bynta ban thep vote hynrei kane ka lah ban pdiang tang 70 000 tylli ki vote hapoh 12 kynta .
Ka kmie jong ka Jiah Khan kaba la khlad noh ka Rabia Khan ka la mudui biang sa shisien sha Bombay High Court da kaba kynnoh ba ka khun jong ka kam shym la pyniap ialade hynrei ka la shah pyniap .
Hynrei ka iing Israel ka ong : Ka lynti U Trai kam long kaba beit . Ko ka iing Israel hato ki lynti jong nga kim long kiba beit ? hato ki lynti jong phi kim long ki bym iaryngkat ?
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi u kpa jong nga bad kiwei pat ki bahaiing jong nga kin iasam ia ka jingkyrmen jong ka Baibl jong nga shaphang ka pyrthei kaba kham bha kaban sa wan .
U President u la ong ba ka jingpule ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng ia ki jingsngewthuh bakla jong ngi . Ngi donkam ban bishar bniah bad pynroi ia ka nongrim , ki thong bad ka jinglong jong ka rukom hikai jong ngi .
Ka jingialehkai Chess Boxing ka la pynkylla dur ia ka jingim jong ki khynnah kynthei ha India , ong ka khubor kaba la mih na ka News Deeply .
Kane ka dei kaba nyngkong na ka bynta u SP Balasubrahmanyam .
Ha kawei ka liang , ka US bad ka EU ki la sngewsih ban pynduh noh ia ka rukom ai jingiarap jong ka jylla kaba la iada da ka jingsngewsih da ki kynhun ba khlain bor ha ka rep ka riang .
Ka Mahilpur ka dei ka nongbah bad ka Nagar Panchayat ha ka distrik Hoshiarpur ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ahmedabad : Ka jinghiar jong ki nongpang Covid thymmai ka la jur bha ha ka jylla .
U Rahul Gandhi u la shah jied kum u president ka seng Congress khlem da don ba ialeh pyrshah , la pynbna da u heh jong ka tnad elekshon pdeng jong ki party ha ka sngi Nyngkong .
U nongap langbrot u la rung shapoh ka ktem syiem bad u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka nong Shulam kaba rit mynsiem kaba la niewkor ia u halor kiwei pat baroh .
Ki seng sain pyrthei kiba treikam hangne ​​ki long ka CONGRESS , ka BJP , ka AAP , ka BSP , ka SP .
Ngi kyrmen ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Dei ban pynlong ia ki test ba man ka por na ka liang ka koit ka khiah .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkiew jong ki jingjia jong ki lehnoh pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka jingbam hangne ​​ka long kaba lait na ka kynroh .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ktah ha ka jingktah kaba sniew jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Nga la kular ia ka ba ngan sngap ia ka man ka sngi .
Ha kane ka lympung lait na ka India bad ka Pakistan ki don ki kynhun kiba wan ban ïashim bynta na USA , Australia , England , Canada , Sri Lanka , Kenya bad New Zealand , u la ong .
U la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka The National Trust .
U Jisu u la pynlut por bad ki khynnah bad u la sngewtynnad ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki .
Ki Jingiaseng Ri Ki Kollegian ruh ki sngew donkam ia ki jingiaseng kiba kham heh .
Kiba kham pawnam napdeng kine ki long :
31 Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
" Ka kam ba kongsan jong u ka long ka jingthmu ia ka Operation " " Cockade " " .
Ka jingbam kaba bun kaba la shem ha ka khromatin ka dei ka khlam histone .
Hynrei kumno shaphang ki Kandh ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ka jingshakri ka long ka jingthmu jong ngi ?
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka Apache thymmai kaba sporty ha Indonesia
Haba la kren bein ia u , u Petros u la thoh , um shym la leit kren bein biang .
Ka India kan long ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei ha kine ki 5 snem ban wan : report .
Mynta , ki don lai tylli ki khana kiba la pynbeit ryntih hapoh ka iing jong ki jingjia .
U dei ruh u CEO jong kawei ka seng nongpynmih mar rep .
Ki pulit ki la iathuh ba ha kane ka jingkhynra ki la ioh kurup ruh haduh 21 tylli ki mobile phone , 45 910 tyngka , 8 tylli ki kali , kawei ka projector , kawei ka set top box bad kawei ka projector screen ha kane ka jingkhynra .
Phi lah ban tharai ia ka jingkynthoh jong ki !
Pynkhuid ia ki , bad peit bniah ia ki man ka por . Pynkylla ia ki battery man la u snem .
" " " U hynmen jong nga u Musa Vali u la khlad noh katba u dang shah sumar ha Hospital " " la ong u Haji Ali Patel .
ban tih ia ka khyndew .
U nongpyniaid barim jong ka Arsenal .
" Ngam lah ban kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba nga la rung sha madan bad nga la pyrkhat , ' Kam pher shisha kaei kaba jia ha kane ka jingialehkai ’ " " ".
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit !
Vyapam Scam : Register FIR da ka CBI
Hynrei kata ka pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Kumba ka snam ka long ia ka met , ka um ka long ia ka jingim .
Ha kata ka por U Jehobah u la ailad ia ki nongshun jong ki Israel kum ki Philistia ban pynshitom bein ia ki .
Ngi la ia khublei sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane ka mukotduma ym shym la lum bha ha ki por ba sdang bad ba ka la don ka jingpynslem ban aiti ia ki sakhi .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng ki la dep ban poi sha Delhi ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Myntri Rangbahduh u la pynlut por ruh ban sakhi ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpyni light .
" Kan wanrah ia ka jingktah kaba sniew " " u la ong . "
Ia kane ka karkhana la khmih lynti ba yn sdang treikam ha u bnai Naiwieng , 2018 .
U PM Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang Sankalp Rally ha Gandhi Maidan ha Patna .
Ka thmu ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynkylla kaba ar ka dei ka Gujarat .
Ka Facebook kan nym peit bniah ia ki jingkren sain pyrthei
Balei ban iaid lyngba ia ki jingeh baroh ban pynduh ia ka met kaba la don lypa , ban pyrshang ban pynkylla ia ka Riti Synshar , bad ban seng ia ka rukom treikam kaba thymmai pura ?
Katba kumba 38 percent na kine ki jaka la dep ban iada da ka ain , ka kham bunsien ka long tang ha ka kot , namar ka jingtih mawshun , ka jingri jingri bad ka jingpom dieng ka dang iai bteng .
Ka jingkhaii dohkha ba im ka dei ka rukom treikam ha ka pyrthei kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew nongri dohkha bad ki iew ki hat .
Ka shyntur jong ka kam shym la khang hadien ba ka la bam , kumta ki jingdon ha ka kpoh jong ka ki la wan biang shapoh ka shyntur jong ka . Haba kane ka la jia , ka la pynhiar mynsiem ia ka bad ka la pynsangeh ia ka jingring mynsiem jong ka .
Ia kane ka jingrwai ha kane ka kynti yn shna da u Ganesh Acharya .
U la ioh ki sakhi , san ne hynriew ngut na ki .
ki lah ban leit jingleit da kaba suk .
Ki surok bah jong ka jylla ki pyniasoh ia ki jaka treikam jong ki District bad ki surok bah jong ka ri bad ki jylla ba marjan .
Ka jingktah : Ka jingpynbha ia ki jingtei ialehkai ba la thaw da kane ka Centre kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kam ialehkai bad kan pynlah ruh ia ki ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Okay , phim dei ban long trai ia nga .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka biopic jong u Sanjay Dutt . Peit ia ka video .
Ki tiket ki long kiba duna haduh 1 , 315 ha ka lynti iaid .
U khynnah u pynher ia ka liengsuin ha ka rud duriaw hajan ka um .
Ka jingai jong ka BSNl na ka bynta ki nongthied jong ka AIRCEl
Ngi nang iaid sha ka ri kaba synshar donbor . . . , ong u Rahul Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Nga sngewskhem ba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Wat la ngam sngewtynnad ia ka jingsma jong ka hynrei nga sngewtynnad ia ka jingktah jong ka jingdih kyiad . Nga ieit ruh ia ka jingrwai bad ka shad .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka jingpeit bniah kaba khatduh la leh na ka bynta ban bishar bniah ia ki kyndon kiba kongsan bad kiba kongsan kiba ktah ia ka jingbha jong ka dud ba la pynkhreh bad ki mar dud .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang kane na ki nongshna .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkren ba la pynpaw da u Salman Khurshids .
U Ambedkar u long u briew uba bun ki bynta uba don ki jingsngewtynnat bad jingtbit ha ki katto katne ki bynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki kompeni India ki la pynkiew ïa ka jingïohnong jong ki da T.12 trillion ha u snem ba la dep .
hynrei kawei na kiei kiei kiba phylla ka long .
U nongthoh logic u long ka nuksa kaba bha jong kane .
Hynrei ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la rung shapoh hadien U Jisu .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba saw ha ka jingim jong u .
' Ki briew ki donkam ban shah hikai '.
Haduh 100 ngut ki briew ki la shah set quarantine .
Pyndap ia ka dud bad theh ha ka khmat .
Nalor ki nongpynïaid bad ka Australia , ki la ïakhun ruh ïa ka England bad ka India .
Hadien kata la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki fatwa katkum ki sobjek bad la lum lang ia ki ha ki lynnong bad ki bynta .
U Shri Suresh Prabhu haba ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ki SME jong ka pyrthei 2018 ha Delhi .
Kane ka jinglong ka pynmih ia ki binocular kiba heh , ryngkat bad ki lens kiba la pyniakhlad bha hynrei kiba la pyniakhlad na ki jingpeit khmat .
U la ong ba ka jingthmu kaba kham heh ka long kumba la thaw da ki shipai Pakistan pyrshah ia ka India .
Nga khmih lynti ban sngap ia u nongialam jong ngi .
Ka jingthmu jong ka NCG ka long ban weng ia ka jingbym iahap ha ka jingsumar ia ka jingpang Cancer .
Ka la jurip ia ki jingbam ba la pynbiang sha ki khynnah ha ka jaka anganwadi .
Ynda ki khynnah hapdeng jong phi ki la poi ha ka rta kaba la san , ki dei ban pan jingbit kumba kito kiba shuwa jong ki ki la pan jingbit . Kumta U Blei U pynshai ia ki jingpynpaw jong U na ka bynta jong phi . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Namar sa shisien nga ong , u dieng um shym la iap .
Nga shem ba ka jingshah kynnoh khamtam eh ka long kaba sngewsih , namar nga ngeit skhem ba ki nongtrei pynkhuid ki dei ki nongtrei kiba kongsan tam ha ki surok jong ka sor , namar lai tylli ki daw .
Kane ka thain , bad ngi baroh , ngi la ioh jingmyntoi na ka jinglong pyrthei .
Home National PM lah ban pynlait ia ka Ayushman Bharat Health Scheme ha ka sngi laitluid jong ka ri
Ha baroh ar jait ki formula ki kut ha ki raim . bad ha kiba bun ki khep la pynkylla ia ki dur kyntien ban pyndep ia ki raim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Parineeti Chopra ryngkat bad u Arjun .
Ngi iehnoh ia phi ia kine ki pelt namar ka burom ka dawa ia ka .
Hato ka don ka pyrthei kaba la jah ?
Ka jingïalang jong ka Apple kan long mynta ka miet ha Brooklyn , New York , ha kaba la khmih lynti ïa ki mar thymmai na ka kompeni .
Ym donkam ia kano kano ka jingpynkhih .
U President u la ong ba kum ki nongsumar ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang , la khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba khraw ha ka imlang sahlang na ki PSE .
Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 6 wickets .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India ha ka sngi palei u la noh synniang T.50 lak ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus kaba haduh mynta ka la shim ïa 17 ngut ki mynsiem briew ha India .
Man la ka taiew , tang shu plie ia ka app , jied ia ka folder media jong ka WhatsApp bad thylli ia ka .
Ha kawei ka rukom , u pyni ia ka jingeh jong ka juk jong ngi .
Ka step jong ka Balang la pyni pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Ki ia mynjur lang ha kiba bun kiei kiei .
Ka kali bym tip briew ka la tynrah ia u nongniah thuk thuk .
" " " Ka la don ka jingmut kaba jur ha ka party ban ialap elekshon halor kine ki mat " " u la ong " .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka jingpule ka la lap .
Ha Ranzan High ka jaka kaba dei ban long kaba shngain balei ka jia kumne ?
Kata ka long shisha ka jingeh .
Ki jingpynbiang ia ka light bad ka fan ki la shah tuh slem bah .
Ka phom online ka don ha ka ktien Hindi bad phareng hynrei lah ban pyndap tang ha ka ktien phareng .
Ha kito ki por ka Andhra Prabha kaba la long trai da ka Indian Express Group ka long ka kot khubor kaba pawnam ha ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka formula jong ka cell ka la bakla .
Ka ain jong ka ri kam dei kaba sngewrit kum ka jingiathuhkhana .
Ki pulit ki dang tohkit hato ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha kane ka lympung , bad ka Mis Ainak Knights ka dei ka nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Nga la long myntri rangbah katto katne snem bad nga la iohi katto katne ngut ki heh sorkar .
Kita kim dei tang ki briew kiba rit paid hangta .
Ki don katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ïa u Anand Sharma , u Virbahdra , u Bhupinder Singh Hooda , u Kuldeep Rathore bad u Rajni Patil kiba la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Hadien ba la pynbna paidbah ia ka mishon bad ka jingbymlah jong ka , u Khomeini u la ai burom ia ka jingiarap jong u Blei na ka bynta ka niam Islam bad ka burom jong u ka la kiew sha bneng ha Iran .
U briew u la shah pynngat namar ka jingpyniap ia u khun jong ki paralok
Katkum ki tyllong khubor , Ha katei ka phlim , u Akshay u shah bat ha u ksuid uba kylla shynrang ne kynthei .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ia ki briew ban iasam jingtip shaphang ki rukom tynrai ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingpynbna ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka Pyrthei Pyrthei , ka jingthaw ia ka Seng Pyrthei jong ka sngi ha ka ri India , kine ki long kum kine ki nuksa kiba batai ia ka nam bad ka jinglah jong ka ri India kaba nangroi .
Ive la ong mynshuwa ba u Kibaki u dei ban synshar kum u nongsynshar donbor , hynrei kata kam mut ban pynduna ia ki jinglaitluid jong ki kot khubor , kiba ki paidbah ki la wan ban shaniah .
Ka Artikl 370 ka la pynlong ia ka jingshah iehnoh marwei ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei , ko sahep , ka kam kaba ar ka dang sah tang da ki kynta , bad . . .
Khatduh khatwai u Koteshwar Rao u la aiti ia ka jingkyrpad jong u ha ka shithi sha ki heh sorkar ban nym weng ia ka vote jong u hadien kata ka kyrteng jong u ka la rung ha ka thup jong ki nongthep vote .
Kumta to ngin sdang noh da kane kawei hangne ​​.
Ki Muslim ki don 13 ngut . 4 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ka tnad jingshakri kan long ka nongpynïaid ba kongsan ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India bad kan noh synñiang haduh 3 trillion na ka 5 trillion ha u snem 2025 .
katba lah , nangta .
hapoh jong ka yn thaw ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh 2 . 4 .
Ka Ram Temple kaba don ha Manjrod barim dang shen la pynkynriah noh sha ka Manjrod Bathymmai .
Ki jingiakren ki ju jia ha ka por thma .
Ki nongtrei bad ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ban pynlip ia ka ding .
Ngam shym la wad ban jop iano iano ruh .
La pynmih ia ka website ba kyrpang kaba iadei bad ki mar sumar ha ka liengsuin bad ka dang treikam .
Hato phi la iohi ia ka phlim Ki jaka khaii ?
La pynthiah ia u ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital hadien ba u la ud ia ka jingshit kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Peit , kata ka dei ka kali .
Ka histori jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka iadei bha bad ka histori jong ka polisi saian jong ka ri America .
U Shashi Kapoor u la pang la slem bha .
Ka jingkhot ia ka Jharkhand kum ka jaka jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingpynjah burom ia ka jylla ong u PM Modi .
12 na ki mrad ki don ha ka jingma .
Ki TMCs Derek OBrien, LJPs Chirag Paswan, Samajwadi Party Ram Gopal Yadav, TDPs Jayadev Galla bad YSR Congress V . U Vijaysi Reddy ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
La phi don ha kano kano ka niam , ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien , ka jaitbynriew , ka jingshah pyniap briew kaba la leh ha kano kano ka kyrteng kam lah ban shah !
Ynda ki la poi ha iing ki la lap ia u Mohim ba u ieng hajan ka jingkhang u da ap ia ki .
Hynrei ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka dak elekshon bad ai ar tylli ki dak thymmai sha baroh arliang mamla .
Ngam shym la pyrshang wat ban nang .
Kumno ki Khristan kiba mih na Jerusalem ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ?
Ia kane la donkam ban ong hynrei ym shym la ong .
' Uba sumar ia ka jingsneng u shah pyndonburom ' .
Ka Puducherry ka dei ka jaka kaba kyrpang , kaba don ki jaka ba itynnad , ki rud duriaw bad ki um ba shadien .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 21 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Ngam shym la jubab " ", u la ong ."
Kumta , ka la long ka jingbakla ?
Ka BJP ka khein ia u kum u martyr .
Ka jylla ka don saw tylli ki phatok pdeng kawei kawei ha Ahmedabad , Vadodara , Rajkot bad Surat .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng ki la ong ba ka sorkar KCR ka la phiel ha ka ishu ban pynlait ram ia ki nongrep .
Kane ka rukom ka pynlong ia ka dud kaba kham jem ban ia ka dud kaba jem .
Ka pynsngewsih ia U Blei bad ka lah ban pynmong ia ka jingsngew jong u briew .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2012 la pynbna ba ka album ba ar jong u Goulding ka dei ka kyrteng Halcyon bad yn sa pynmih ha ka 8 tarik u Lber 2012 .
Ki Pulit ki la ioh kurup ruh ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka Colleen ka kham rit kumba lai snem ia ka Petina .
U PM Modi u kyrpad ia ka jingshong shngain shwa ban rai ha Ayodhya
Kata ka long ka jingjied da ka jingmane .
Kine ki nongshna khiew ki la ai khublei ia ka sorkar da kaba ong ba kane kan pynlah ia ki ban ioh kamai kaba kham bha bad ban long ki Aatmanirbhar .
U la thoh ruh katto katne ki jingrwai na ka bynta ki phlim Telugu .
Ka GST , kaba yn pyntreikam da ka Pdeng , 28 tylli ki Jylla bad 7 tylli ki Jylla , ka ap ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar kaba donkam ia ka jingiamynjur lang kaba jylliew ha ka sain pyrthei .
Kylli ia ki khynnah ha skul ban thoh ia ka kyrteng jong u Sarpanch shnong .
Ngam tharai ba nga la ialehkai ia ka series ha kaba na ki 10 sngi , hynriew sngi ki la shah slap .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingtreikam kiba koit ba khiah ha ki iew ki hat
Ka la long ruh kum kawei pat ka daw kaba la pynlong ia ki lai ngut ki nongialam ban kylla liang bad ban iasoh bad ka BJP , ki la ong .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba la dep .
Ngam dei u Seyit Ali barim .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain , ki pulit , ka hok ki dei ki sobjek jong ka jylla .
U ong : Nangta nga la iohi ia ka kulai lieh , bad u nongshong jong ka u la rah ia ka waitlam . La ai ia u ia ka pansngiat , bad u la shong kulai kum u nongjop ban jop . . . .
Kumno ki la ailad ia ka jingsarong , jingkwah burom bad jingsngewsih ban ktah ia ki ?
Ka tiar ka don ia ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB hapoh jong ka .
Ha ka jinglong chairman u subhashbabu ban iarap ia ki briew chiniese , la phah doctor ha ka jingialam u Dr . U Dwarkanath Kotnis .
Katba ki dang ialehkai ha surok , ki kali ki la ieng lain ha ka lain kaba jrong .
Ngi hap ban ong ia kine ki nongshna ba ngim lah ban leh ia kata khlem da don por , namar nangta , kiwei kin shah ktah .
Ka India kan tyngshain ynda ka la kren , la thoh u Kamal Haasan ha ka Twitter .
" U myntri rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad kino kino kiba bud ia kane ka lynti , ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar bad ki jingpang , " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Kane ka sorkar Kikuyu ka leit ban ai pisa bai lutksan ia ki Mau Mau .
Kane ka kham long tynrai kumjuh .
Ka Jabamani Tudu ka dei ka nongialehkai phutbol jong ka Ri India kaba ialehkai kum ka Defender na ka bynta ka Sethu FC bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Ri India .
Ka jingbud jong nga ka lah ban pynpoi ia ki khubor lyngba ka VOiP , ka email da ka sur , ka fax bad ki aplikeshon jong ka jingthoh khubor .
Nangta la iasam ia kita ki dur ha ki katto katne ki kamra klas , bad ki la trei ban ai mynsiem bad pynshlur ia kiwei pat ki kynthei kiba iaid lyngba ki jingpule bad ki jinglong kiba kum kita .
Ka kam kaba kongsan tam ka dang sah .
Ha baroh , u la ak ha palat 275 tylli ki phlim .
Ka Nebula ka dei shaphang ki nongthaw ba laitluid kiba shim ia ka jingsynshar bad pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki khanatang kiba pawnam ki kynthup ia ka Khanatang jong u Sinuhe bad U Nongrep uba tbit ban kren , katba ki kot hikai kiba kongsan ki kynthup ia ki Jingbthah jong u Amenemhat bad Ka Jinghikai jong ki Nongïalehkai .
Bunsien bha ka Baibl ka lah ban ai ia ngi ia ka jingpyniaid ne jingpynshlur kaba ngi donkam , U Jehobah u iarap ia ngi ban pynkynmaw ia ki bynta kiba ngi kwah .
Hynrei hangne ​​, ki don bun ki jingpynkylla prime , bad kawei ka jingpynkylla prime ka lah ban ai ia phi ia kawei ka jinglong , bad kawei pat ka jingpynkylla prime kan ai ia phi ia kawei pat ka jinglong .
U Chris Gayle u ieid bha ban shad .
Ka mang tyngka jong ka phlim ka long tang Rs .
U president jong ka US, U Donald Trump, ula ai ka jingmap kaba rit hadien ka jingiap jong u, u Jack Johnson, uba pawnam jong ka jingialehkai rong saw.
U Myntri Rangbahduh u la ong , ba ki shipai kiba la shah pyniap ki dei ki briew kiba kyrpang kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri bad ban iada ia ka jaitbynriew .
Haduh mynta ki don 26 234 ngut kiba la koit ha kylleng ka ri .
" U Martin Luther King Sr. u la thoh ha ka kot jingim jong u, " " Ka Alveda ka la thiah ha ka miet kaba shuwa , ka la ong, ka da iakren bad u kpa jong ka bad ka da peit ia ka phlim telebishon bad u . "
U Jalees Sherwani u la long ruh u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u la long u president jong ka seng ki nongthoh phlim .
Ka pisa ESG ka pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka ha ki kompeni kiba pyndep ia ki kyndon kiba heh ha ka mariang , ka imlang sahlang bad ka jingsynshar .
Kata ka la long ka jingjia ha man la ki jaka .
Na ka bynta baroh ki jingkren jong u shaphang ka ‘ synshar paidbah ’ , u Thaksin u la pawnam bha na ka bynta ki rukom synshar donbor jong u kum u myntri rangbahduh .
Ka jingaiwai ia ki jaka ophis ha Chennai
Mynta ka sngi la buh ia ki mawnongrim jong ki 22 tylli ki projek kiba iadei bad ka um bam um dih , ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba ha Patna bad kiwei ki nongbah jong ka Bihar .
Ha kaba iai bteng ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u , da kiei ki jingeh kiba ki Khristan ki iakynduh teng teng ?
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba iarap ia ngi ban kiar na ka jingpynlut kai ia ki jingbam .
" " " Kum ka jingmih , bun ki samla bad ki samla kiba lah ban shah ktah ki la hap ha ka bud bad ki longiing jong ki ki la wan hiar bad ki jingdum kiba lieh jong ka jingsngewsih kaba khlem khmih lynti . " " "
Yn shah ia ki eksamin bad ki jingbishar bniah .
Hynrei , nga kwah ban ong thikna ba ngi dang pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ia kine ki suba la kem hadien ba ki pulit ki la shim ia ka jingtip ia katei ka video kaba la pawnam bha .
Hynrei ngin ym klet ruh ia ka bor jong ki kyntien ba suk jong ka jingsngewnguh .
Hynrei ka Apple ka la weng noh ia ka jingpynmih jong ka bad ki khubor shaphang ka iPhone SE 2 kaba thymmai ki la paw ha ka web dang shen .
U nongiasaid ain jong ka sorkar jylla u Kalyan Bandyopadhyay uba dei ruh u MP ka Trinamool Congress u la ong ba ka jylla kan sa ujor pyrshah ia kane ka hukum ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Sri Sri Ravi Shankar u nongseng ia ka Art of Living u la ia kynduh ia u Ramdev ha hospital ban pynbor ia u ban pynkut noh ia ka jingshah thngan jong u .
Ka kompeni siew digital ka kham jied da ki online platform kum ka IRCTC , ka Zomato , ka Big Basket , ka PVR , ka Dominos , ka JIO bad ka Idea bad kiwei kiwei , na ka bynta ka bhah kaba heh jong ki jingpyniaid jong ki .
Ha kane ka rukom lah ban shet jingbam khlem da shah thang u nongshet !
Hynrei ia ka jingpynbeit ia ki kyntien SOV lah ban shem ha ki sentens jingkylli bad ki sentens ba pynrem .
U Maher haduh mynta u la lah ban poi bad ktah ia ka jingim jong palat 3000 ngut ki kynthei .
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai kin dang khang haduh ka 31 tarik u Nailar 2020 .
Bad ka paw ba em , kito kiba ha ki snem 20 bad 30 ki buh ia ki kompeni kiba bun bha , ki thaw shibun ki kompeni , hynrei kiba bun na ki ki jah rngai .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki jaka sumar kiba rit , ki jaka rung kum ki kad liengsuin , lane ki jaka test kiba rit .
Ka Priyanka bad ka Deepika ki la ïalehkai bha bad ki paralok jong ki, ka Natasha Poonawalla bad ka Anaita.
Mynta yn bishar ia ka mukotduma jong u Chhatrapatis ha ka 22 tarik u Naitung .
Ki long ar tylli ki bynta jong kajuh ka jingtreikam kaba don hapoh jong ka .
Ka kyrtong MP jong ka seng Congress na Mumbai Northwest ka Priya Dutt ka la thep kyrteng ha Bandra Collector Office kaba don ha Mumbai .
Ïa ki technical session yn pynïaid da u Mr Ravi Shankar Prasad uba long u Myntri ka tnad Electronics bad ka Jingtip bad ka Aiñ bad ka Hok , ka Smt .
Hapoh ka prokram Bioethanol la lah ban ithuh ia ki khniang jingpang ba la pynwandur biang , .
Ka phlim kaba dang wan jong u Pawan Kalyan ka Agnyaathavaasi ka dei kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas .
Ka jingpynmih kam ai jam na ka bynta 2 , 53 , 880 ngut ki briew kan don lyngba kane ka jingbei tyngka bad ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar jong nga , u la ong .
U Trump un kyntait ïa ka jingïakren ba kongsan ha ka jingïakynad bad ka Fox News
Kumta mynta ka jingkmen hapoh bad shabar ki kynhun ain ka la nang kiew stet .
Kawei ka minit . Nga ngeit ha ka ri jong nga .
Ha ka jingïakynad kan ym donkam ban leit sha ka ïingbishar bunsien .
CWSS haduh Thondamuthur , 6 tylli ki Town Panchayat bad 134 tylli ki jaka sah nongkyndong ha Coimbatore District .
U Daduwal u la shah kem tang katto katne minit hadien ba la pyllait ia u .
Ka kynthei kaba slap ia u tnga kam dei ka jingpynbor ban pyniap ialade ong ka Delhi HC .
Haba pynshai halor ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdih kyiad , u Dr Satyajit Singh , u doktor ba pawnam ha Patna , u ong , Ka jingsangeh kynsan na ka kyiad ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingthep vote ha kajuh ka por .
Ki jingtyrwa ki la phiah ia ki jingmut jong ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki shnong kiba ka jingkieng kan iasoh .
Ka jingpyrshah na ka thain ka la long kaba jur bha .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane ka mat ha ka tnad .
Ka mynsiem jong ka Ekushey ka long ha ka jingshisha ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
Hynrei to ai ba uwei pa uwei na phi un ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade . Ki Ephesos 5:25, 28, 29, 33.
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ki kam pynroi bapher bapher ha Daman Diu U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait ia ki kam pynroi bapher bapher ha Daman Diu mynta ka sngi . " " "
Uwei u heh pulit jong ka UT un duh noh ia ka jingmyntoi ar snem namar ba u la dih kyiad ha ka kam bad u la leh be-ijot ia u nongniah trok .
Ki la don katto katne ki jingiateh bad ki jingiateh hapdeng ka pyrthei kiba la iarap ia ka India ban pynroi bad pynbha ia ka jingdon jong ka ha ka pyrthei .
La bishar bniah ruh ia ka ha ka kot khubor Boston Globe .
Ka Mirzapur ka la long ka jingkular kaba jrong tang katto katne bnai .
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la khot ban pynkut noh ia ka kolshor jong ka jingpynlait ram .
Hato Ka Jingjop U Trump Kan Pynsniew Ia Ka Kam IT Ka Ri India ?
Ka jingshit kaba jur bad ka jingkhriat kaba jur bha ka pynlong ia ka ban eh ia ki briew .
Namarkata katba ka rukom im kaba kyrpang ka dang don , kajuh ka kynhun ki kyntien pharshi ka dang iai bteng ban pyndonkam ha kawei ka kynhun imlang sahlang .
Kaei kaba u la ong shaphang u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ka long ka nuksa kaba bha tam .
Ka India ka lah ban pyndonkam ia ki sap samla bad ki samla pule ki lah ban ai ki lad ki lynti ia kawei pa kawei ka jingeh kaba don , la bynrap biang u Dr Harsh Vardhan .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim lyngkot kaba ïadei bad ka jingim bad ki jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Hato u Akshay Kumar bad u Shah Rukh Khan kin sa wan lang na ka bynta ban shna thymmai ia ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Kodathi Samaksham Balan Vakeel ?
Ka la dum ha baroh kawei ka jaka .
Ki bus shimet kim pat sdang ha ka distrik .
Means ngi dei ban peit shano ngi leit .
To kut jingmut ban iaishah katba ka shim por .
Ha ka Adelaide Test u la shah pynhap arsien , nga kynmaw bha ia kata .
Ka V for Kerala Kochi unit ka la dep pyntip ba kin pynlong ia ka jingiakhih .
U la ong ba ka jingbym biang ka jingpahara ka dei ruh namar ka jingtlot jong ka sorkar kaba mynta ha ki kam wad bniah .
U Rahane bad u Jadeja ki la buh ia ka jingkhein khlem shah rem kaba 104 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ia ka bynta kaba kham heh jong u zamindari la die lilam hadien ba la pynrung ia ka jaka shong jaka sah kaba neh ha ka snem 1793 .
U SYMBAI BSEI BAD U Mrad KHLAW .
La ai sngewbha ia ka da ka sorkar Finland ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kaba la rakhe ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka dei ka seng kynthei kaba nyngkong eh ha ri India .
Kawei ka daw ka lah ban long namar ba u la leit sha ka steering shuwa ka snem 1904 .
Ngam tip lano kata kan jia , ngam tip la kata kan jia ne em .
La pyrkhat ruh ia ka mat jong ka jingpynmih ia ka bor nuclear .
Parabangeit , Kine ki projek ki long ka jingpynheh ia kata ka jingthmu jong ka sorkar pdeng hapoh kaba la khein ia ka thain mihngi jong ka ri India kum ka jingpynroi ia ka ri .
U CM ka Congress un trei 18 kynta na ka 24 kynta ban iarap ia ki samla ban ioh kam .
Kitei ki arngut ki la iakynduh biang ha ka jingialang jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai ha Qingdao ha u bnai Iaiong 2018.
" " " Wat la ka jingud jong ka Mrs Qayyums Khan ka la jur bha ha ka TV , nga thikna bha . ka jingud jong ka kan ym poi satia sha kito kiba kamai jakpoh na ki kam hok longbriew manbriew ."
Ka jingmih kaba heh tam kaba phi lah ban thep ha kine ki bond ka long T.50 lak .
Ha Kairana UP la ai jingkyrshan ia u kyrtong ka RLD u Tabbasum Hassan da u SP , ka Congress bad ka BSP ki bym shym la buh kyrtong .
La ai ia ka jingkren ha ka jingialang .
Ha man la ka kyrdan u Mr Craig u la kwah ban pynjlan ia kiei kiei .
Ka Centre ka don la ka jong ka jaka test saian .
Ngi la mad shibun na kane ka jinglong adhosis .
Ia ka snam la pyniaid da kaba pyndonkam ia ka snam .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïathuh ba ka jingphla ba khlem pud ka sei soh
Bun ki i kumba ki kyntait ia ka jingngeit ba ki briew ki dei ban pdiang ia kino kino ki jinglong ba la buh beit .
Hato phim mynjur ba kan jin da la long kaba stad ia kita ki nong Ijipt hyndai ban don ka jingsngew kaba don jingmut bad kaba don burom ban tieng ia Uba donbor baroh ban ia kaba pyrshah ia u ?
" " " Ngi la ju ioh jingiarap da ka India " .
Hynrei , ym don jingshai shaphang kane ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki la siat maw ia ki pulit bad ki paidbah ruh .
Ha ka jingbteng jong nga ban wad bniah ia ki sobjek ha ka mariang .
U dei na Agra hynrei u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha Delhi .
U aktor u la ong ba u sngew kumba u Sanjeev Shrivastava u shad da ka dohnud baroh bad u sngewtynnad .
Kumno ka lah ban pynkhih ia nga da ka pensil ?
Uwei u samla u la ong : Ka kmie ka la iarap ia nga ban ithuh ba U Jehobah u don ki jingsngew , bad ha ka rta kaba dang rit nga la tip ba ki kam jong nga ki ktah ia u .
Ki nongri ngap ki ngeit ba ki jingdro ba itynnad ha ki tduh jong ki thliew , kawei pa kawei ka pher , ki iarap ban ialam ia ki ngap ban leit phai biang sha la ki jong ki thliew .
" Ngam lah ban batai ia phi ia ka jingsngewhun ha ka kam kaba phi ioh haba phi leh bha ha ka Test cricket , namar phi tip haduh katno ka long kaba dawa . " " "
Balei , teng teng phi lah ban shem ia lade ha ka jingialeh pyrshah , ym tang bad ki paralok jong phi , hynrei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ki Majorca ki la seng ia ka mishon ryngkat bad u Bishop ha ki dulir kaba la neh naduh ka snem 1350 haduh ka snem 1400 .
Uwei pat u heh ka tnad pahara uba la kynnoh ia ka seng jihadist Islamic State halor katei ka jingthombor u la ong ba ki nongthombor ki la pynbthei ruh ia kawei ka kali ha iing jong ki ophisar .
Ka long kaba bha ba kiei kiei ki la kylla .
Kum ki Hynriew ngut ki Kpa tymmen , u lum u la long shi bynta na ka lynti ba u nongialam Lakota u Black Elk u la shim ha ka jingleit kaba kynja mynsiem kaba la kut ha u lum Black Elk .
Kham mynshuwa ha kata ka sngi U Jisu u la don ha ka tempi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa leh da kaba tyngeh .
1 Jymmang : Baroh ki jingthew jong ka liengsuin ha ka U . S . Ki nongap rud duriaw ki plie ia ki kynthei .
Kumta nangta ka la sdang ban wad kam ha ka radio ha kaba ka jinglong nongshim dur kam pher .
" Ki syiem Judia ki long " " ki sing kiba pyrta ," " bad ki nongbishar " " ki blang janmiet " " la ong u Sephaniah u nongiathuhlypa jong U Blei ha kata ka por ."
Ki rangbah , ka SAARC kaba roi ka donkam ia ka nongrim kaba skhem jong ka Asia Sepngi kaba shngain .
Ka Jess bad u Jules ki shah tyrwa ban ioh ia ka jingialehkai ha ka skulbah Santa Clara ha California kaba ka Jules ka iathuh mardor ha ki kmie ki kpa jong ka katba ka Jess pat ka shem jingeh ban iathuh ia ka jong ka .
U Anirudh Ravichander u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Tang shu wan rung ngi ki Jiw na Dachau ha ka block , kiwei pat ki Jiw ki la sdang ban buhrieh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don khnang ba kin ym donkam ban iasam bad ngi . . . .
Ka dewlynnong Sanafir ka don shaphang mihngi jong ka Tiran , shaphang shathie lam mihngi jong ka wahduid kaba jylliew hapdeng ka Tiran bad ka Saudi Arabia .
Hadien la pynbor ia ki ban kam ba ki don ki riew paidbah kiba lah ban shah pyniap , hynrei da ka jingsngewsih ki la kynnoh ia ki jingiap ha ki ‘ nongialehkai Taliban ’ kiba rieh hapdeng ki riew paidbah .
Umbrella Scheme na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki khynnah ST
Nga la leh bakla kum kiwei pat .
Ka India ka sngew sarong shibun ia ka jinglah jong u kaba long ka nuksa ong u Myntri Rangbahduh .
Katba u Soitan u dang ioh nongbud hapdeng ki katto katne ki angel bneng . Kine ki la pynlong briew bad ki la shim ia ki khun kynthei kiba itynnad jong u Adam kum ki tnga .
Kumno U Jisu U la pyni ia la ka jinglong rit mynsiem ?
Ia kane ka jaka la tip ruh ban pynkoit ia ka jingbym lah kha khun jong ki kynthei .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynbeit jong u nongthaw mail
Kine ki kynthup ïa u Subhash Nishad , u Sharanjit Kaur , u Sunita Rani .
U Farah Khan u kyntait ban ngeit ba ka Ananya ka dei ka khun jong u Chunky Pandey , kwah ban leh ia ka DNA test .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Pyrshang ban thep ia ka pisa ba la buh ha ki bank ha ki jingiarap bad kiwei kiwei ki skhim thep pisa .
Ka sngi ba khatduh ban apply ka dei ka 1 tarik u Nailur 2020 .
U la ong hok shaphang ki snob .
29 Risaw 1991 Ka eriong ha Bangladesh ka la pyniap ia palat 138 hajar ngut ki briew .
Ngim don jingsuk ha kane ka por .
Kaba pynkhia ia ka tyrpeng jong u .
Ka long kaba eh ban ring mynsiem hapoh ka hospital .
Hangne ​​ka don kumno ban wad ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote .
Kumno lada ngi kynnoh ia lade ?
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp Web bad buh ia ka kti ha ka chat list jong phi .
Kane ka paw kum ka bynta kaba thymmai ha ka jinglong jingman .
Ka Barhatta ka dei ka Upazila jong ka Elaka Netrokona ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
U Kejriwal un shim ia ka jingsmai bad ki paidbah ka Delhi kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka jinglong nongialam jong u , la bynrap biang u Rai .
Hooid , um sngew donkam ban tweet ne panmap na ka bynta ki jingbyrngem kiba sniew kiba ka kynhun shipai digital jong u ka la phah ban pyntieng bad pynshitom beiñ ïa kiwei pat ha ki por ba la leit noh .
Ki long ki briew khlem ma u .
Shuwa ban shna ia ki dam , ka wah kam shym la ioh um haduh hynniew bnai ha ka shisnem bad ka la nang rit sha ka kyrdan kaba rit .
Hadien kata nga la rwai sa katto katne kiwei pat ki jingrwai kiba la leh bha .
Ka jain ba la pynmih ka long kaba bha tam , kaba don ka jingdawa kaba khraw ha ka iew shabar ri .
Kane ka long shisha kumba ngi la iohi ba ka la jia .
Ka Bella ka pyrshang ban long ka nonglehkai ?
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat bha ia kine ki mat .
Khatduh eh , ka la slap ia u da kaba sngewsih .
Lada um sngewhun , u lah ban ong : Boss , ai ia ka pisa jong nga .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki wah kiba tuid shaphang sepngi jong ka ri India bad ka bynta kaba kongsan jong ka wah ka don ha ki Ghats Sepngi .
Ha ka jingshisha kane ka bhah ka long 89 percent ha ka ri India .
Ka Bhola , ka Noakhali bad ka Coxs Bazar ki la sakhi ïa kawei pa kawei ka jingïap 3 ngut , u la ong .
U Khengara u ju leit na Uparkot sha ka kut Girnar ban leit jngoh ia ka Ranakadevi .
Ha ka snem 1973 ka Sorkar ka la buh ia ka jaka buh kot jong ka Ri Bangladesh hapoh ka jingpeit jong ka tnad buh kot bad ki jaka buh kot ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom treikam kiba donkam .
" Ka long kaba myntoi ban pynshlur ia ki jait jingpyrkhat ba kyrpang bad ka lah ban long ka lad kaba suk bad kaba long ka dak ban kyrpad ia uwei ban " " pynkylla gear " " . "
Ki daw ki long kiba shai , u la ong .
Ka iingbishar ka kyntait ban pynduh ia ka polisi pdiang skul jong ka JNU
Ym don jingtieng ha ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis , hynrei ka jingieit kaba janai ka bret noh ia ka jingtieng shabar , namar ka jingtieng ka pyntreikam ia ka jingpynsangeh .
Ki disc brake ki kham pawnam na ka bynta ki bike lum , ki bike tandem bad ki bike ba shong lyngkrang ban ia kiwei pat ki jait bike , namar ka jingkiew ka bor jong ki , ryngkat bad ka jingkiew ka jingkhia bad ka jinglong ba jylliew .
Pyndonkam ia ka paste ha ki shniuh jong phi bad ieh ia ka haduh 30 minit .
U la aiti ruh ia lade ha ka jingshakri paidbah .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ki Jiw ki duna ka tempi na ka bynta ki jingknia mrad .
Ym don uba bha lait noh tang uwei , U Blei . Katno ka jingiapher na u Herod Agrippa I uba la long syiem ne nongialam jong ka Judia kumba 8 snem hadien !
Ngin sa rai ha ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka jylla ha ka sngi U Blei , u la ong .
Ka Deepika Kumari ka la khur ia ka nam rupa ha ka final jong ka archery world cup
Ki paidbah ki la iarap iwei ia iwei pat ha ka jingpyllait im hadien ka jingbthei .
Ka jingtei jong ka Chrysler .
Phi lah ban leh ia kane ia nga ?
U la die duna ia u kpu , u jhur bad u sohjew ban ia kaba mynshuwa .
Ka Jagapathi Babu , ka Aadi , ka Pooja Hedge bad ka Anasuya kin paw ha ki bynta ba don doh ha kane ka phlim .
Kine ki kynthup ia ki kali na ki kompeni kum ka Hindustan Motors , Tata Motors , bad Mahindra .
Kaei kaba ngi donkam eh :
Kumta , phi ki khynnah shynrang na Arkansas , em ? Khiah ,
La iathuh ba ka Google ka thmu ban pynmih ia kane ka tiar ha ka Q3 jong u snem 2017 .
Kine kim dei ki jingkylli kiba eh ne kiba eh ban jubab .
Nalor kata , kito kiba iohi ia u Lucifer ba la wanrah ha kane ka jinglong ki kylli : Hato une u dei uta u briew uba la pynkhih ia ka pyrthei ?
Nga la pyniaid ia kane ka projek test da kaba sngap jar , khlem kano kano ka jingpynbna .
Ka dawai ka shong ha ka jinglong marryngkat kaba janai jong ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingpynroi ia ka jinglong hok ha ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei bad ha ka jinglong janai jong ka jingbym don jingsngewtynnat ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei pyrshah iano ki ieng da ka jingbitar ?
Ngi la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha ka Censor Board .
La suba ba u la shah pyniap .
Kum ka nuksa , ka jingdih kyiad kaba rit ka lah ban pynmynsaw ia ki briew kiba don ka jingpang jingmut bad jingkhuslai , la kdew ha ka kaiphod ba kyrpang kaba 10 sha ka U . S .
Ka don ka jaka sumar ba nyngkong bad ka jaka sumar mrad .
Make in India Policy : Kat kum ki hukum jong ka DPIIT halor ka jingthied mar paidbah .
Na ka jingpeit jong ki , kine ki jingsngewtynnat kim don jingiadei ei ei bad ka koit ka khiah . ki shu sngewtynnad ia kaei kaba ki sngewtynnad .
Hapdeng ki jingiakhih 550 ngut ki kynthei ban pynrung kyrteng online ban rung sha Sabarimala .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la ia lum lang ha kata ka iing .
Hangne ​​ki don ki lad kiba phi lah ban iarap :
Da kaba ai ia ngi ia ka jingsuk kaba hapoh kaba lah ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi na ki jingsngew kiba pynthut . Bun ki lah ban sakhi ia kane , katkum ka jingshem jong ki hi .
Nga la tip ia ki nongialehkai , nga la tip ia u coach , la ong u Costa .
Dang shen u Karan Johar u la ther tyngeh ïa ka Kangana Ranaut halor ki jingkren ba ka la kren pyrshah ïa u ha ka jingïalang jong ka ha ka Koffee With Karan .
Kane kan iarap ruh ia ka jingpynmih karkhana ha ki nongkyndong .
Kane ka la long katkum ka jingngeit biej barim ba lada iehnoh bein , ki puppet kin sa im ha ka por miet .
" U Bhardwaj u la ioh ruh ia ka nam kum ki jingiakren ba bha tam ha ka phlim katba u Sukhwinder Singh u la ioh ia ka nam kum u nongrwai shynrang ba bha tam na ka bynta ka jingrwai Bismil " " . "
Kynmaw ba ha ka por u Mikah ki Israel ki long kiba leh pyrshah .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingiateh lok .
ka dang don lai tylli ki apple .
Ka um ka la sdang ban tuid na u pipe uba la pra ha ka por mynstep .
La weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka draft NRC .
Ka jubab ka la wan ha ka jingphohsniew katba u dang don ha Troas .
Ka don shibun kiei kiei ban tip .
Nga la shimkhia ia kata .
U kwah ban kiar na ki jingbakla kiba sngewsih .
La sakhi ia ka jingthep vote kaba jur bha ha ki jaka tih mawshun jong ka Sankhalim , Bicholim bad Curchorem .
Ia kane ka jingialang ba kongsan la pynlong ha John de Silva Theatre ha Colombo 7 ha ka 07 tarik . 04 . 2011 .
Ka jingpynjlan ia ka sniehdoh ba shapoh jong ka kpoh .
Ka jingim kam dei baroh ki jingkyrhuh , bad kam dei ruh baroh ki jingphuh samrkhie .
Ka paw ba kam don ka rukom shna khmat kaba shai .
Ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki lad ki lynti ki long kum ki jingmih sngi , lada phi ap slem palat phin duh noh ia ki .
Ki la lah ban pyndep ia ki kyndon .
Nga lah ban pynkylla ia ki battery katba ngi dang don palat ia ka san minit .
Kan jin da la shah khang ban rung ha ka sain pyrthei ha kano kano ka ri lait noh na Bangladesh , u la kdew .
Ki Satavahana kiba nyngkong ki don ka ri kaba heh ban synshar .
Ka Jingpynbeit Kaba Nga Donkam Hadien katto katne snem nga la bitar ia u Joseph F .
Teng teng ngi ju don khyndiat ka jingpher haba ngi bam ia u sohjew ba la shet . Ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi ka long ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Shisien ba la mynjur yn sa sdang ia ka kam .
Namarkata ym lah ban buh ia ki por ban pyndep ha kane ka kyrdan .
Ka jingtreikam jong ki karkhana shna sniehdoh ka la kiew ar ne lai shah .
Ha ka video ka Priyanka ka shad bad ka khunlung kynthei .
Ka Vaitarna ba shalor , ka Vaitarna ba pdeng , ka Tansa , ka Modak Sagar , ka Bhatsa , ka Vihar bad ka Tulsi ki dei ki hynriew tylli ki pung kiba ai um ha kylleng ka Mumbai .
U President ka Mala Mahasabha u Mallela Venkat Rao u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor jong u MP u Nandigam Suresh .
U la ong ba u kyrmen ia ka jingmap .
Hynrei lehse ym na ka bynta kaba slem than .
" To ai ba kane ka tamasa kan long ka lad ia ngi baroh ban kular ba ngin aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei jong ka ri India khamtam eh ia ka khynnah kynthei " " . "
Bun ki khein ia ka kum kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha Asia .
Ym don kaei kaei kaba u la kren kaba la pynshisha ba ka long kaba bakla ne kaba bakla , ong u Holland ha ka 60 minit ha ka bynta kaba la pyni ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingbun ki iing ki la wan sha jrong hangta .
Kane ka dei ka rai kaba khlem akor satia .
U hi u la shna ia ki rong bapher bapher na ka bynta ki dur jong u bad u la pynduh mynsiem ia ki khynnah skul jong u ban pyndonkam ia ki rong shna briew kiba don ha iew ha hat .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka komiti ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba khatduh .
U la ong haba u briew u nang u ioh ia ka jingstad ban kylli jingkylli bad ka Indias National Education Policy ka pynpaw ia kane ka mynsiem .
Katba ka jingim ka nang kiew bad ki dawai mynta ki nang kiew ka jingim jong kito kiba don ki jingmynsaw kiba jur , ki jingpang bad ki jingduna ha ka jingkha , ka don ka jingsngewtynnad kaba nangroi ha ka jingpynwandur ia ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kiba la ujor ejahar ha thanat .
Ym donkam ban pyniakhlad ia ngi .
U nongpeit ia ki jingthoh jong ka system na ka bynta ka KDE
Ha kane ka theory ki marpoh khyndew jong kawei ka ri ki shong ha ka jingbun jong ka ksiar bad rupa kaba ki don ha ka jaka buh .
La khmih lynti ba ki dor kin nang kiew shuh shuh .
Mano ba kwah ban hiar thma ia ka Delhi kumne ?
Ka treikam ha ka Android 10 lah ban pynkiew sha ka Android 11 kaba thymmai tam .
Da kaba kdew ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka Japan bad ka Bangladesh , ka la ai khublei ia ka Japan na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Bangladesh .
1 Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynksan bunsien ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha ha ka rukom kaba dei ban leh .
La iathuh ba la phah ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad kane sha ka BCCI .
Ka prokram kan bteng haduh 15 sngi .
Hooid, ka sngi Thohdieng ka long kaba janai. Ngan sa ai kali ban wan shim ia phi baroh arngut .
Baroh , baroh , ym donkam ban leh kumta .
Nalor kata , ka jinglong kyrpang jong ka ha ka kolshor bad ka mariang ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
146 tylli ki phlim ad la ioh .
Ka la buh jingthoh ia u man ka por .
Kane kam dei ka jingphohsniew .
La kem san ngut namar ka jingdawa bai lutksan
Ka BJP ka pynphriang tang ia ka jingshun , u la ong .
Ia ka jingmih jong ka engine ruh la pynbha katkum ki kyndon ba thymmai .
Bad ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei u briew ka long kumba 12 percent na ka jingpyndonkam bording ha ka ri baroh kawei .
Ka run out jong u Dhoni da u Martin Guptil haba pyrshang ban ioh ar tylli ki run !
Hynrei lai minit ki duna na kawei pa kawei ka bynta .
Na ka bynta kane , haduh u bnai December 2008 , palat 6500 tylli ki jingpynrung ki don ha ki jingpynrung jong ki dukan . mozilla . org ba la pynbiang da ka Mozilla hi .
‘ Ka jingshisha kan long ka jingshisha bad ka jinglamler kan long ka jinglamler’, la iathuh ka Alia Bhatt ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Palat ar taiew hadien ka jingkhlain 7 . 8 u jumai u la pynjot ia ka Nepal , ki surok jong ka nongbah jong ka ki lah ban ialam bakla .
Ka jingbymdon jong ki nongthoh khubor ka la pynduna ruh ia ka lad jong ki nongialehkai ban nang ia ki rukom treikam jong ki .
Katto katne por mynshwa la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka metro ha Ahmedabad bad la buh ia u maw nongrim jong ki bynta ba ar .
Hynrei kaei kaba la pynmeh ding ia ka dohnud U Jisu , kumba ong , bad kaba la pynlong ne pynkhih ia u ban leh kumta ?
" " " Kaba lai pat la ong ba ha ka riti synshar jong ngi ki parliamentary committee ki lah ban pynbor ia uno uno u briew ban pyni ia ki sakhi bad ki kot ki sla." " "
Kham mynshwa ha ka sngi , u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ka ‘ khubor babha ’ shaphang ka jingthaw sorkar ka la jan wan .
Ki pulit ki dang pynthikna ruh ba ki CCTV ha baroh ki jaka ba bun ki briew , kum ki iew ba pawnam ha sor bad ki jaka ieng metro kin treikam bha .
Ka Valletta hi ka la pawnam kum ka pdeng jong ka art bad ka kolshor .
U myntri ka tnad um , ka jingiadei bad ki paidbah , ka tnad dorbar thawain u Narottam Mishra u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka jylla ha kane ka sngi Diwali .
Kumta , ka long kaba eh ban rai ia u nongjop .
la sngewnguh da ki briew .
Ki samla jong ka Kashmir ki dei ki nongshong shnong jong ngi bad ki jingeh jong ki ki hap ban shah pynbeit .
Ki Mohajir ki dawa ia ka UN ban tuklar ia ka Pakistan .
Nga sdang mynta ka janmiet .
Kane ka jingkynthoh ka wan hadien ba ka Pakistan ka la pyniap ia arngut ki shipai bad pynmong ia ki met jong ki ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka Honda ka la synshar ia ka jingdie ha ka bynta jong ki skuter India sa shisien da ka jingai jong ki ia ka Activa ha ka iew India .
Ka Karad ka la ithuh ia 59 ngut ki nongpang thymmai , na kine 12 ngut ki dei na ka sor .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaitbynriew Parsi namar ba ki Tata ruh ki dei ki Parsi .
" " " Ban burom ia la u lok ka mut ba nga pyni da ki kam ba nga khein kor ia u bad ba nga kwah ba un suk ."
Ka la long ka jingpyni kaba shai ia ka jingbym sngewrit jong ka imlang sahlang jong ka Kerala ia ki kynthei bad ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah , ka don ka portal ba kyrpang ha kaba phi lah ban thoh beit sha u PM , iathuh ia u shaphang ka jingeh jong phi , pyndait lang ia ki kot ki sla lada donkam .
U Raj Kapoor u nongshad jong ka ri India u la pawnam bha wat shabar ri ruh .
Nga hap ban bat ia phi baroh arngut ha ka liang jong nga .
Ia ki pisa ba la buh thikna la ai kyrdan AAA .
U la pynpaw tang ia kane .
Dih ia ka um na ka tyllong um jong phi hi , ong ka Proberb 5 : 15 ia ki shynrang kiba la shongkurim bad ki um kiba tuid na ka tyllong um jong phi hi .
Ha ka chord C ba heh7 , u CE u dei u third ba heh . Ka EG ka dei ka third kaba rit , bad ka G haduh B ka dei ka third kaba heh .
Leit jngoh u Chinas Xi sha South Africa ha shwa ka jingialang jong ka BRICS
Te , nangta ka case ka la kut noh .
Ka Elaka Khyber mynta la phiah ha ki saw tylli ki Tehsil .
Ka sla rung ba kongsan ka don hangne ​​.
Kitei kiba iap ki long ha ki thain Pandeglang , South Lampung bad Serang .
Hato kane kam dei ka jait jingsuk bad jingkmen kaba ngi baroh ngi thrang ?
Hynrei kaba kyrpang ka long ba ka la pyni ia u Akshay Kumar , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn ha kawei ka frame .
Kawei ka van kaba kit ia ki khynnah skul bad artylli kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah tynrah .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong shisien ha ki lai ne san snem .
Kyntait ka RBI ban iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka logo jong ka clean India mission ha ki kot pisa ba thymmai
U la kynnoh ruh ba ka party jong u kan thaw ia ka sorkar ban wan da kaba don 200 tylli ki seat ki don 294 tylli ki seat ha ka iing dorbar jylla .
Ki dak surok bad ki dak lynti ki long da ka iing nar .
U Upadhyay u la ai khublei ia baroh ki kyrtong kiba jop .
Ki saiantis na ka University of Oxford bad ka Imperial College London ki ialam ia ka jingpyrshang jong ka ri Bilat ban shna ia u dawai uba lah ban treikam .
Ia kane la donkam ban pynbeit da kaba pyrkhat hok .
Mynta ki don kiwei pat ki jingjia kiba iadei bad kane kum ki jingjia jong ka jingshit , ka jingpynphriang , kaba long ruh kawei na ki jinglong ba kongsan bha jong ka tynrai .
Hadien kata ka la long jong ki longïing ba donburom bapher bapher jong ka Baltic hynrei la shim noh ïa ka ha ka por ba pynkylla ïa ka khyndew hadien ba la pynbna ïa ka jinglaitluid jong ka Estonia ha ka snem 1919 .
Ka Darvesh ka la ioh ia ka sien kaba nyngkong eh ha katei ka kam ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka chairman jong ka UP Bar Council .
U president jong ka seng u ma R . D .
Ka la ong shuh shuh , La lap saw tylli ki met iap haduh mynta bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat ki briew kiba jah .
Hynrei ia kane lah ban pynkut tang da ka jingjop kaba ka Marxism ka la lah ban ioh ha ka Jingkylla .
Ka la ialeh ban pynurlong ia kane ka thong .
Mynta phi la sngewthuh ia ka graph bad mynta , ha ki 60 sekhon ban wan , ngin sa ialehkai ia ka jingpang HIV ha ka pyrthei .
Don kiba sngewtynnad ia ki ba la shet katba don pat kiba sngewtynnad ia ki ba la shet .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aminder Singh , u Gurinder Pal Singh bad u Kuldeep Singh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki dei kiba la ïakhlad noh bad ka kmie jong ka kaba trei kum ka nongbylla ka sah ha ka shnong Tembhri hangne ​​.
Nga ngeit ba phi dei u briew uba bha .
Ka BJP ka la nud ruh ia u Siddaramaiah ban kem ia ki nongialam jong ka bad kumjuh ia ki nongialam ka RSS .
Ka Board ka don 5 ngut ki nongmihkhmat jong ki nongtrei , 5 ngut ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam , 4 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar , 3 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain bad 2 ngut ki nongmihkhmat jong ki kynthei .
Ioh ia kaei kaba phi kwah na ka almari .
Palat 1, 300 ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingïakhih paidbah bad katto katne ki nongïakhih ruh ki la shah thombor ha ki kynhun runar kiba kyrshan ïa ka Beijing .
Kine ki khun angel jong U Blei ki la iadei bad ki kynthei , bad ki kynthei ki la kha ia ki khun kiba la san ban don ia ka bor kaba phylla .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba la khynra ia ka iing baroh kawei , hynrei ym shym la lap ia ki mar kordor kiba la jah .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta da ki shiphew ngut ki nongiakop na ki klas bapher bapher .
Nga ju kylli katno tylli ki dulir ngi don kumba ngi don ka Alia Bet bad ka Beyt Dwarka .
U nongpyniaid jong ngi um sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 17 . 03 kilomitar.
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
Lah ban iohi ia ki nuksa da ka jingkiew jong ki jingshakri ha ka lyer kum ka Adobe Creative Cloud , ka Dropbox bad ka Google Drive .
32 , 185 ngut ki samla pule ki la ioh admission ha ki jaka pule jong ka ri bad ka Jylla , da kane ka skhim kaba thrang .
Ki ithuh khamtam ia ki jingdonkam jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki pynbeit ia ki jinghikai pynbhabriew kiba donkam na ka bynta jong ki bad ki pyniadei ia ki bad ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang jong ki lyngba ka jingiatreilang .
Ha ka jingshisha u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei , kynthup ia kito kiba donkti ha ka jingleh jadu la ki kam ba ki mane ia u Ksuid ne em .
Ka India da jop ko ya ka West Indies da 45 Run .
Nga la iohsngew ia ka sur jong u , Sean , nga la iohi ia ka khmat jong u .
Hynrei ki la wan sha u hi dalade .
Ha Uttarakhand ha Badrinath , Kedarnath , Gangotri , Yamunotri , Hemkund bad ha Harsil ha Uttarkashi District ki la ioh ia ka jinghap slap .
U Gap u rung sha India lyngba ka jingiateh kular bad u Arvind .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei da ki teargas .
Ka jingsngewsih jong u Akshay ba u khlem thep vote kam shym la jah khlem da ïohi ha ka twitter , namar tang ha u bnai ba la dep u Modi u la tag ïa une u aktor ha ka tweet jong u , da kaba kyrpad ïa u ban pynshlur ïa ka jingthep vote .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jinglut jingsep , kaba iadei bad ka mariang , ka jingstad thymmai na ka bynta ki projek pyniasoh rel sha ka kad liengsuin .
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena , wat la bun ki khana kiba la pynmih ba ki lai tylli ki seng kim poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingthaw sorkar , hynrei baroh ki long kiba bha .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ruh ba ki paidbah ka jylla jong u ki sngew sarong ban don ïa ki nongïalehkai na ka jylla kiba kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha kiwei pat ki bynta ïalehkai ruh.
Namar ba u Abram u dang khlem khun , ka long kaba kongsan ba un dang im .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka Bench ki long ki Justice TS Thakur bad u Anil R Dave .
Ka kmie ka la pynlong ia nga ban bam carrot man ka sngi ha ka por ba nga dang rit .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katba ki dang iaid pahara ha katei ka jaka .
Ha u snem 2006 u Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la pynbna ba ka PRC kan pynjur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki ri jong ka Pacific .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la dep ka jingtohkit .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Akul Hossain 28 snem ka rta u khun jong u Azmal Hossain na katei ka thain , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U Gajulapalli Navin Kumar Reddy na Andhra Pradesh u la ioh ia ka khusnam President Plaque ryngkat bad ka Chief of Air Staff Sword of Honour na ka bynta ka jinglah ban leh bha ha ka jinghikai pilot .
" " " Lada ki nong India ki pyndonkam ia ki katto katne ki jaitbynriew ha Afghanistan te ka Pakistan kan pyndonkam ia la ka jong ka jingkyrshan , bad ki paralok jaitbynriew jong ngi ki dei shisha ki Pashtun " " " " U Musharraf u la bteng biang.
" " " Ha kawei ka liang , ka don ka jingiadei jong ngi bad ka China ."
Ha shwa ka Gaia , ym shym la don ki jingtip kiba kongsan kiba lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki galaksi ha ki jingthew kiba heh .
Ngam sngewbha than .
U Pradeep Kumar u la ujor sha thanat mardor .
Lada phi bakla , panmap .
Kum ki nongpdiang kiba sngewnguh ia ka jingbhabriew jong U Jehobah , ngi donkam ia u bad ia u paramarjan jong ngi ban pyndonkam ia ki jingai jong ngi ban burom ia U Blei bad ban pynmyntoi ia ki para briew jong ngi .
“Ka la thoh, “Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Arjun Kapoor.”
Ki jingpynbna halor ka jingai dawai : Ka Pfizer ka la pan jingbit ruh sha ka DGCI ban ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa u dawai jong ka ha India .
Namarkata la ki sngewthuh ne kim sngewthuh , hynrei ki dei ban don baroh ki nongbishar lang .
U heh pulit u Mohammad Anisur Rahman u la ong ba kane ka kam ka dei ka kam runar ha ka cyber kumta ka donkam ia ki jingpeit bniah .
KI briew kiba pyniadei ia la ka jong ka jingim bad ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah ki long kiba la kyrkhu shibun .
Ka aktor Manisha Koirala ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdro ia ka plan na ka bynta kano kano ka jingthmu .
U Mufti Rangbah jong ka ri Australia u dei u lyngdoh niam Muslim Sunni ha Australia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BJP kan pynkohnguh ia u Umesh Jadhav , u Ramesh Jarkiholi , u B Nagendra bad u Mahesh Kumathalli kiba la jngai na ka CLP ba kin iehnoh ia ka kam .
Ki paidbah nongmane Ayyappa kiba la ialum lang shabar jong ka commissionary ki la pyrshah ia u Desai bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah .
Ka buh ruh ia ka lynti iaid na ka bynta ka India ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion tyngka ha u snem 2024 .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ki paidbah yn khein ba la pynmih hok lada la pyndait ia ka ha ka jaka kaba plie kaba la buh da ka Council .
U la pyrshah bad u la iaid shakhmat ban jer kyrteng ia ki katba mon , nga pyrkhat .
U PM Narendra Modi un shah siat ha kylleng ka Gujarat , Delhi , Himachal Pradesh , bad Uttarakhand nalor kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Kumta kano kawei kan long ?
Hadien ka la kylla long ka skulbah Jadavpur .
La ai ia ka sha ki bar ri ne ki nong Poland kiba sah shabar ri .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u wad ia ki kam pyrshah ia ki ophisar kiba la ialam bakla ia ka iingbishar da kaba kam ba u nongpeit bniah u la aiti ia ka kaiphod sha ka Parliament .
Khatduh la pynpaw ba u kpa Sujan u dei u nongkylla shynrang bad kynthei bad ka longïing ka la kwah beit ban khanglad ïa kane ka jinglong na ka pyrthei shabar .
Ka tnga jong u Ajith ka Shalini ruh ka la don lang ha kane ka jingpyni ba kyrpang bad ka Rajini ka la kylli bniah bha shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Ha ka jingiaid jong ka por lyngba ka jingleit kaba ngi la iaid .
Kawei pat ka jingbam kaba sngewtynnad eh ka long ‘ ‘ choco pie bad ka jingdih’’ la bthah 79, 242 sien tang ha Chandigarh .
Kaei ka Jingpule Baibl ?
Ha kine ki bnai ba la dep kane ka jingsngewtynnad ka la kiew .
" Ha ka jingiakren , ka la ong , " " Kane kam shym la long kaba sngewthuh ha kata ka por ."
Kum ka kynthei kaba riewblei , la bun snem ka Surya Maya ka la pan jingiarap na ki bleithaw jong ka .
Ryngkat bad ki jingdro jong u Palav , ki jingdro jong ki samla pule jong u kin sa paw ruh ha ka bynta digital jong ka jingpyni kaban sa wan ha San Francisco .
U Sivakumar u la don ha ki kali .
Haba ïadei bad ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , u Vice President u la ong ba ka jingthmu kaba thrang bad kaba pynkylla dur ka pynlong ïa ka India kawei na ki jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban bei tyngka ha ka pyrthei .
Ngan pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u briew ha ka kynhun jong nga bad kum kine ki jingjia yn sa leh da ka kti nar .
Yn ym don ki nongleh kam sniew ne ki kam runar . Ki pulit kin ym donkam .
Ka Jingjynjar ha Duriaw Aral Khublei shibun ia ka jingthoh Ka Jingjynjar ha Duriaw Aral .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka kamra klas samla .
Ia ka jingkular kaba la shim ha kata ka sngi la siew kylliang ha ka 15 tarik u August 1947 ynda ka ri India ka la laitluid .
U Trump un ai ka jingmap kaba pura ia u nongthoh khubor u Dinesh D ’ Souza .
Ka Tata Zest kan iakhun pyrshah ia ka kali Maruti Suzuki ka Swift DZire , ka Honda Amaze bad ka Hyundai Xcent .
Shiphew ngut ki nongshah pynrem ki la ioh phatok hynriew snem bad uwei u la shah phah set phatok 10 snem .
Ka SC ka la phah ia ki jingujor pyrshah ia u Jallikattu sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Md Mostafizur Rahman bad u nongbishar u M Enayetur Rahim ki la mynjur ïa ka hukum ban weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da ka Khaleda Zia pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba la dep .
Ka jaka bym lah ban pdiang sngewbha Ka Venice kaba don hapdeng ka pung ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka duriaw Adriatic , ka pyniasoh lang ia ki 118 tylli ki dulir .
Ngam nym siew ia ki jingbakla jong uta u jerk !
Kumta , shuwa ba kane ka jingiathuhkhana jong ka jingpynshitom bein kaba snam kan poi sha ka jingkut jong ka , .
Haba kren ha kane ka Parade , u Myntri Porïing u la ai khublei ïa ki Ophisar ba dang shu shah thung thymmai na ka bynta ka jinglong ba kyrpang jong ka jingïaid lynti jong ki .
Kumta ba ka jingtreikam jong ka blade ka long ne to ngin ong ka jingim jong ka jingbymlah jong ka blade ne ka por ban bthei kaba lah ban pynbha shuh shuh .
Kane ka long khamtam eh ia ki kynthei .
Ha ka jinglong ka jaka ia kane ka thain la ker sawdong da ki lum na baroh lai liang lait noh tang u pud u sam jong ka kaba shaphang sepngi bad ka Bangladesh .
Sngewbha sngap ia nga ko para .
La ioh tang ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka .
Ka wah Kasara kaba jrong 14 km kaba hap ha kane ka lynti ka don ka jingkieng kaba jrong bad la khein ia ka kum kawei na ki wah kaba eh tam .
La pynkynriah noh ia ka sha District Hospital Baramulla ban ioh ia ka jingsumar .
Ia ka khun jong u Puran Mal la ai ha ki nongrwai ban long ka khynnah shad katba ia ki lai ngut ki khun ksiew jong u la pynduh jait .
U la ong ba ka seng kan pdiang sngewbha ia kino kino kiba kyrshan ia u Narendra Modis ban iakhun ia ka kam myntri rangbahduh .
Ki tiar ba don hapdeng ki khlur jong ka Nasa ki tiar ba don ha suinbneng jong ka pyrthei Ki riewstad bneng jong ka saian ha suinbneng
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ha Germany Nazi ? Ki jingsynshar donbor ki la mih ha ki snem 1930 bad ka Germany , Italy bad Japan ki la iasoh lang ban thaw ia ki ri Axis .
Ha kano ka rukom kaba treikam ngi lah ban pyni ia ka jinglong jemnud bad jingiaishah ?
Ka Lakshmipur ka la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh 37 ngut ha ka shisngi kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus sha ka 186 ngut ha katei ka District .
" " " Kim shah wat ia ki pulit ri Afghanistan ban wan hajan jong ka " " la ong uwei u pulit Afghanistan uba don hajan ka jaka ba la jia ka jingshah thombor ."
Ka India ka dei ka ri kaba heh bad kaba jylliew bad ki don ki jingeh ha man la ka jingïalehkai jong ka ICC .
Ka kylla long kaba suk ban pynurlong ia ki thong lyngba ka jingpynbeit bad pynkylla ia ki jingthmu bad ki kam ha ki por ban wan .
Ka jingpynrung kyrteng nyngkong kan long ha ka 10 tarik u Iaiong bad ki nongthep vote kiba la don lypa ki lah ban pynkylla ia ka jaka sah jong ki haduh ka 22 tarik u Iaiong .
Kumta , ngin iohi ia ka bar chart kaba ngi kwah ban buh hapdeng ka dor bad ka jingpynpoi .
Kaei ka jingthmu jong ka ain ?
" " " Ngam shym la ioh jingsngewbha ei ei na kaba bret ia ka jakhlia ha ka jingkhang jong u myntri ."
Ka long ka kam kaba sngewsih ia ka ri wat lada kawei ka nongtrei kynthei ka shah lehbein ha ka ri nongwei .
Ka lah ban don ki camera kiba ai ia ka jingpeit bniah 24x7 , ki jingpynbna .
Ha madhuban ka jingialehkai ki pulit ha haryana
Ka dei ka jingpynmih phlim kaba thymmai tam ha ka pyrthei kaba la ring ha ka Emirate .
Ka Isolation Ward kaba la plie ha Civil Hospital ar sngi mynshwa ka don hynriew ngut ki nongpang .
" Ka page " " Na ka bynta jong phi " " ha ka TikTok ka dei ka jingai jingmut jong ki video kiba la ai jingmut sha ki nongpyndonkam katkum ka jingtreikam jong ki ha ka app . "
Ka jingkyntiew , jingiada ia ki ktien India hyndai ka long kaba donkam bha : VP Venkaiah Naidu .
Ia ki jingtip shaphang kine ki kyrtong lah ban ioh hangne ​​.
Namarkata kino kino ki nongdawa jong ka juk mynta ia kum kane ka kyrdan kin long kiba don jingkylli shibun .
ki mar ki mata , lada don , ba la ioh kurup na u briew ba la kem bad ba la shim ha ka por ba la kem . bad
Hynrei ki sdang ban iakynduh bad ki katto katne ki bym dei ki Khristan bashisha , ki kwah ban shah pdiang ha kine .
Ka Sitharaman ka la pynshisha ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka video ba la pawnam bha ha kaba la ïohi ïa u ba u tih bniah ïa kito kiba pynleit jingmut ha ka jingngeit biej .
Ka lad kaba bha tam ban iehnoh ia kine ki jingpynthut baroh kiba nabar ha ka por thiah ka long ban sngap ia ki jingsawa lieh .
kam shym la long ka bynta jong ka jingïakhih jong ka jaitbynriew .
BATHINDA : La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri da ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha madan ialehkai Multipurpose ha Bathinda .
Ka jingkhia , kam dei ? Ai ia ka ha nga .
Da ki phew snem ki nongiasaid ain ha Tamil Nadu ki la kyntu ia ka tnad bishar ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien jong ka iingbishar ba ha Madras .
Kham mynshwa ka Chop Shop ha Goa ka dei tang kawei ka tnad ha India .
U stad elekshon u Prashant Kishore ha ka sngi U Blei u la ong ba un nym ialap elekshon na ka bynta jongno jongno ruh ha ka elekshon 2019 namar ba u kwah ban leit phai biang sha ki paidbah .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang bad katkum ka jingai jingmut jong u Thomas Huxley u riewstad shaphang ka jingkylla dur jong ki jingthaw ba im , ka Owens College ka la pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jinglum jingtip ha ka snem 1867 .
Ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ?
Ki kynhun jong ki shipai bad ki BSF ruh ki iashim bynta .
" Ka " " " " panchathanthram " " " " ba la thoh da u myllung bakhraw u Kunchan Nambiar ha ka dur PDF . "
Ia ka jingrwai la thaw da u Srikanth Deva bad ki kyntien la thaw da u M.G. Kanniappan bad ka Viveka .
Ka Devaruppula ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka jylla Jangaon ha ka jylla Telangana ha ri India .
Ka don hynriew ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang , bad ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha kawei ka jaka ha ki lum Kodaikanal ha kaba ka la pule ha kawei ka skul bah jong ka ri America .
Ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka lah ban pynlong ia ki nongleh bymman ban shah niew kum u briew jong ki jaitbynriew bad kum u nongkhrong khajna .
U briew uba dang sait kti u dang shah shim dur .
Phi tip mano ba nga long !
Da ka surok , ka rel , ka liengsuin bad ka jingkit mar da ka duriaw .
Ki la ioh ia ka jinglong paralok bad jingiada jong U Jehobah da kaba mane ha iing jong u .
" " " Hynrei ka synshar paidbah ka la ai bor ."
NGAM U KHUN JONG PHI , U PETER .
Ka long kaba neh junom namar ha ri India ngi la ngeit ha kaba pyniatylli ia ki briew naduh mynbarim ym ha kaba pynpra ia ki jingiadei ne pyniakhlad ia ki .
Ki nongkem jong ki ki la rkhie bein : To rwai na ka bynta jong ngi kawei na ki jingrwai jong ka Seion .
U Dr Singh u la wan jngoh ia ka US kaba bun tam
Ha ri India , ki iPhone barim jong ka Apple ki dang long ki jingjied ba pawnam hapdeng ki nongthied .
" " " Ha kine ki sngi la wanrah katto katne ki jingpynkylla . "
Ka jingmynsaw kaba heh bunsien ka koit da ka jingmih ki shniuh .
Hynrei ka jingtreikam sorkar kaba donkam teng teng ka long kaba eh ban pyniapher na ka jingleh palat .
Kiei ki jingktah kiba lyngkot bad kiba jrong kiba ka lah ban wanrah ha ka ioh ka kot ?
Ngi dang shah shitom na ka jingktah jong ka pop jong u Adam bad ka Im .
Nalor ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi , ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka la rah da u Sam Pitroda bad u Suman Dubey pyrshah ïa ka hukum jong ka Delhi High Court .
243ZD . Ka Komiti na ka bynta ka jingthmu jong ka distrik .
5 lak haduh kumba Rs . 70,000 80,000.
Ka case jong ki suloi ba la jah : Ka HC ka la weng ia ka jingujor tohkit jong ka CBI
U Rahul Gandhi u la ong ba ka ri ka shem jingeh hapoh ki jingthok jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba ka Congress ka ieng beit na ka bynta ka jingshisha .
U Rahul Tewatia u wan ha ka jingïakhun na ka bynta ka Royals .
Lada u Verma u la shah pynngop shisha ha ka kam bamsap balei ym shym la leh eiei pyrshah ia u ne mukotduma ?
Bad shano ngin poi mano ba tip !
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun bha ha katei ka jaka ophis .
Ka dorbar pule jong ka SUST ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kyrkieh jong ka ha ka sngi U Blei .
Katba ka NMC ka la aiti ia ka plan kaba T.339 klur sha ka sorkar pdeng ban pan pisa hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Nga tip balei ba phi la wan shisha .
Ki kmie ki kpa kim lah ban siew ia ka bai sumar jong u .
U la ong ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ha ka sniehdoh kaba jylliew ki don ki ribosome .
U Kanakadaasa u la don shabar ka tempi u dang pyrkhat shaphang U Krishna U Trai jong u bad u dang rwai ia ki jingrwai ban iaroh ia U Sri Krishna .
U la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Govinda .
La kdew ia u symbai jong ka kynthei . Ka jingithuh ia uta u symbai ka la sah slem bha ha ka jingmaïan .
Ka Bondar ka la bud ia ka jingsngewtynnat jong ka ha ka kam shim dur da kaba pynleit jingmut ha ki mariang . Ka la long ka samla pule ha ka kam shim dur ia ka mariang ha ka skulbah shim dur jong ka Brooks ha Santa Barbara , Kalifornia .
Wat haba la kem bad buh ia u ha ka jingbishar , U Jisu u la kren khlem tieng . Ioannis 18:6, 19, 20, 37.
Ka jingsaphriang jong ka teknoloji ha ka pule puthi bad ka jingpyniasoh ka la ai lad ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban thmu ia ka jinglong mar ryngkat ha ki kyrdan pule puthi .
Kata ka la pynsngewsih shibun ia nga . U kpa jong nga u la shah rai phatok san snem .
Ki nongwan jngohkai sha kane ka jaka ki lah ruh ban ri dohkha ha ki wah jong ka them .
U Professor James Barr , ha ka kot jong u Fundamentalism u ong ba la ju sngew ba ka jinglong nongrim ka long ka kyntien kaba pyrshah bad kaba pynjah burom , kaba ai jingmut ia ka jinglong rit paid , ka jinglong biej , ka jinglong bym shai bad ka jinglong niam .
Kum shi bynta jong kane ka jingpyniaid kali , ki pulit pyniaid kali kin dain kuna haduh 1,000 na ka bynta ki bym deng ia ka belt ba shadien .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka rel , ka metro , ki bos paidbah , ki taksi , ki kali kit kali kin dang sahkut .
" Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong nga ? " " "
U la pynjot ia ka jingialehkai card kaba sngewtynnad bha , Dr . U Petersen .
Ngi dei ban long kiba jemnud bha bad ban pyniadei bad ki jingkylla ha ki lad ki lynti .
Ki mat bapher bapher ki la mih ban iakren ha kane ka jingialang kynthup ia ka jingkylla sha ki kali elektrik , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingbuh ia ka hydrogen ha ki battery .
Tang kawei ka jingtyrwa kaba skhem kaba la mih na ka jingialang ka long ban thaw ia ka pisa kaba 15 klur euro ban iarap ia ki nongkhaii rit .
Ka iing DeWint ha Tappan ka la long kawei na ki jaka sah jong u George Washington ha ka por jong ka Revolution .
Ïa kane la pynpaw lyngba ka kyrwoh na u nongaiktien ba kongsan jong ka seng bad u myntri ka tnad kam paidbah u Shivpal Singh Yadav .
Ka jingrwai jong u Vivek Sagar ka long kaba phylla .
Ar tylli kiei kiei ki la pynlong ia kane .
Ka jingthoh ba la lum lang halor ki jingpeit bniah ba kongsan la aiti sha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ynda la wanphai biang sha ka jaka treikam ba kongsan .
La kem ia u hadien ka jingujor jong katei ka kynthei .
Ka kynhun jong ka Supreme Court ka la ai jingmut ia 51 tylli ki kyrteng ban thung kum ki nongbishar ha ki 10 tylli ki iingbishar ba heh ha ka ri .
To ngin dro 7 bynta na ka saw bynta bad lehse kan sa paw shai .
Hynrei ka longiing jong nga ka dang khuslai .
Ki heh jong ka khaii pateng ki la pynpaw ba ki dang pynlong ïa ka jingtohkit hato kine ki mar ki dei kiba wan na China bad kiba la pynpoi lyngba ka Vietnam .
Hadien ka jingiap jong u Shaheed , ka tnga jong u ka Karamjit Kaur ka la leh sa kawei pat ka jingshongkurim .
Ha Deoli u kyrtong ka AAP u Prakash u la jop pyrshah ia ka seng Congress u Arvinder Singh bad u Arvind Kumar jong ka seng BJP .
Ka Hima Huna ka la bat ia ki jaka haduh Eran bad Kausambi kaba la pyntlot shibun ia ka Hima Gupta .
La shah beh ha ki bor synshar , ngi trei ha kaba rieh .
U Gaganyaan un rah ia u nongleit bneng na India sha suinbneng ha u snem 2022
U President ka ri India u ai khusnam ïa ki jingïalehkai bad jingïalehkai jong ka ri , 2020
U don ruh ar tylli ki wiket ha ka IPL ha ka kyrteng jong u .
Hynrei ka seng hi kam pat ju shim jingkitkhlieh ia kum kine ki jingshah thombor jaitbynriew .
U Virat Kohli u la sahkut ha ka krem ​​bad u la thep ia ka lyngba u nongtied bol na ka bynta saw kol .
U Chaudhary Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary ki dei napdeng kiba shah rem .
Ka sngi jong ka um ha ka pyrthei ka dei ka sngi rakhe jong ka pyrthei .
U GURDARSHAN SINGH DHILLON , S . S . U HANS bad nga . D .
Balei ki briew ki thung syiem ia u Jeroboam halor ki shiphew jaid ?
Ym donkam ban file ia ka aplikeshon kaba thymmai kaba thymmai namar , ka dei tang ka jingpynkylla ne jingpynbha ia ka jingpynmih kaba la don lypa .
Katba arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jaka , ka nongshah pyniap bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Ka Jinglap Bakhraw Tam jong Ka Pom Jong Ngi .
U chairman ka Charghat upazila u Abu Sayeed Chand u la shah sospon .
Ka jingpynmih ia u dawai Corona : Sdang ka jingiaid dry run ha ki 4 tylli ki jylla mynta ka sngi hapdeng ka jingtieng ia ki jait khniang jingpang ba thymmai
Mylavaram : U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u President ka YSR Congress Party , u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam leh beijot ha ka ri .
Ka ExxonMobil ka dei kaba la seng ha New Jersey .
Ym duna ia ka arngut kum kine ki nongkhaii ki la leit shabar ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia katei ka kynthei la pynkit noh mar mar sha hospital .
Haduh 75 percent ki samla pule ki la jied ban sah biang ha India .
" " " Ha ka jingsam katkum ka shynrang bad kynthei 68 ngut ki briew kiba iap ki dei ki shynrang bad 32 ngut ki dei ki kynthei . " " "
Kumba 32 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka histori ka la pynshisha ia ka phlim .
Nga ruh ngan sa iakren laitluid bad ki shaphang kiei kiei baroh lait noh tang ki khynnah kynthei .
" " " Ha u Nohprah jong u snem ba la dep ki arliang mamla ki la rai ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshai jong ka jingiateh hapdeng ka jingiateh 1974 bad ka jingialang kaba khatduh ha Delhi . " " "
Ka jingpynrung kam kan dang bteng haduh kumba ar bnai eiei .
Ka jingmih na kiba bun ki konstitwensi ka la long hapoh shisngi .
Ka tnat treikam shimet ka dei ka paralok ba kongsan ha kaba thaw ia ki kam thymmai .
Ynda ngi la poi ha ka nongbah kaba long ka jaka ba ngi leit , ngi la ap haduh ban da dum , ngi la tan ia ki socks halor ki tyrpeng jong u kulai bad ngi la leit sngap jar sha ka jaka buh jingbam ba rieh jong ka balang .
Hooid , ki para jong ngi ki iaishah hangta wat hapdeng ki jingeh , kumba ki leh ha man la ki jaka .
U Lat Wallace , nga shim ia ka na kata ka jingong , ba . . . Earl , kaei kaba la jia ?
U la ong ba ki samla pule ki duna ka jingnang jingstad .
Hato kim dei ban shah tan sha jrong ?
Ki stad saian u Nicolaus Copernicus , u Johannes Kepler , u Galileo Galilei bad u Sir Isaac Newton baroh ki la shah ktah ha ki Elements , bad ki la pyndonkam ia ka jingtip jong ki shaphang jong ka ha ki kam jong ki .
U la ong ba donkam ban long kiba husiar na ki khubor lamler .
La shim ba ka dei kaba shyrkhei tam na ki lai tylli ki jingpang .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ka jingiathuhkhana shaphang u Heracles ka long ka jingpyni nuksa ia ka jingleit jong ka sngi man la u snem lyngba ki shiphew tylli ki kynhun khlur jong ka zodiac .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Siddaramaiah ruh u la pynthikna da kaba ong ba baroh 22 ngut ki myntri na katei ka seng ki la iehnoh ia ka kam .
Bun na ki ki la pynphriang ia ka ha ki lad pathai khubor .
U " Jason Snell na " " Macworld " " u la ong kumne harum : "
Nga la pyrkhat ba ngin sa iap noh mardor .
Ka kyrteng ‘ Shirvanshah ’ ka paw ba ka dei kaba la sdang naduh ka por shuwa ban mih ka niam Islam ha ka dewlynnong Arab .
Wat la la shah ia ki katto katne ki jingri dohkha na ka bynta ban bam , hynrei baroh kiwei pat ki jingbam la phah lyngba ka duriaw ne ka suinbneng .
Hynrei kata ka long kaba tynrai .
Katba ki bor pahara ki dang zero ha ka jaka ba ki lehnoh ki rieh ki la shah siat kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
U la bynrap ruh ba u koit u khiah .
Nga sngewthuh ia ka jinglong ba phylla jong ka jingiadei jong ngi naduh ka por ba la kha ia ka UNESCO .
La kha ia u Siddhartha ha ka iing jong ki trai kper kophi ha ka District jong ka Chikkamagaluru ha Karnataka .
Wat ki sorkar Meghalaya bad Mizoram ki la pyrshah jur ia kane ka bill bad ki la shim ia ki rai pyrshah ia ka .
U nongpyniaid jong ka bank bad katto katne ki heh ki la ai ia u ia ka insurance policy , kaba don ka bai lutksan kaba man la u snem kaba long T.50 000 , na ka pisa ba la shim ram .
Ki nongtrei ka Congress ki la kynnoh ba ki pulit jong ka thain ki leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng bad ki la kynnoh ruh ba la thombor da ki nongialam ka BJP hajan ka HQ ​​jong ka BJP ha ka jylla .
Ki slap kiba jur ki bym ju sangeh ki la pynthut ia ka nongbah pisa kaba la pynlong ia ka nongbah baroh kawei ban sangeh .
U briew ha khmat jong ngi .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka kaba long dkhot thymmai ha ka ICC .
U la pynthikna ba yn sa leh da kaba tyngeh .
Ka jingpynbiang ia ka kyrdan kaba hapoh Rs 1 , 220 .
Ki pulit da pyntip ki wa ya ini i jia na chnong Jhanjh wa em hajan ka thaiñ Birni hapoh ka Elaka Giridih .
U Ambassador ka Russia u Andrei Karlov u la shah siat iap ha ka nongbah jong ka Turkey ha Ankara .
Ka US ka shah pynjah burom ha kaba paw , ka shah kyrpad ha kaba rieh .
Ki dak ba mih ki dei ki dak ba mih na ki nerve kiba kiew sha ka jabieng .
Ka India ka la jubab kumjuh , da kaba leh pyrshah ïa ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka China ha Delhi .
Ka jingshisha marwei ka jop , ym ka jingbymshisha .
Ka jingpynpaw ha ka khmat jong ka ka long kaba donkam ban iohi .
Ka jingeh ka la sdang haba katkum ka dustur ki kynthei na ka liang ki nongleitkurim ki la shim noh ia ki juti jong u nongleitkurim bad ki la dawa pisa kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka .
Mynta nga kwah ban pyrkhat ia ka jait jingmyntoi kaba nga la ioh .
" " " Ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ngi ngeit ba donkam ia ki jingpyrshang ba iatreilang jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingshong shngain bad jingshngain jong baroh ki ri " " ka la ong . "
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga , yn sa iohi ia nga ba nga essay ia ka bynta jong u pulit kaba nga kyrmen ba yn sngewtynnad da ki nongkyrshan .
Ka long kaba ma ia ka US bad ka China .
Ki jingeh jong phi kin sdang ban shah pynbeit .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka don ka um kaba dang don ha ka jaka ba shapoh jong katei ka iing .
Ka kam ri syiar ha ka ri ka la shah ktah jur namar ki khubor ba la saphriang ka jingpang coronavirus lyngba ka jingbam dohkha .
Saw tylli ki kompeni ki la don ha Punjab .
Ai ba ki hok tynrai jong ki paidbah bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor kumba la buh da ka riti synshar , kin sah ha ka jaka jong ki .
Maham ka Pak ban leh lada ka India ka pynkheiñ ïa ka jingïateh kular um Indus
Ka jingthaw ia ka komiti pyniaid skul ha ka kyrdan Scholl
Ia kane dei ban iadon ryngkat bad ka India kaba sdang ia ka kam sain pyrthei bad ka kam khaii pateng ban iatreilang bad ka Pakistan ha ka rukom kaba pynmih jingmih .
" " " U PM u la kren bad u PM Modi bad ai khublei ia u halor ka jingjop elekshon jong ka party jong u ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ki pizza dohkha Mexico bad dohkha chili ruh ki long kiba la dawa bha .
Ka don ka jingieit kaba khraw ia ki Deol .
Lait na kata , ngim pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
U la pyndep ia ka Masters jong u ha ka histori bad ka kolshor jong ki niam Islam ha ka snem 1949 na ka skulbah Kolkata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh sa katto katne ki jingujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ki por ba la dep .
Ka paralok jong ka ka la ai kyiad ia ka , da kaba ong : To wan , Katie , phi la long ka khynnah kaba heh mynta . U dei ban nang ban chug ia ka .
Kaei ka jain India kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka US ba la kyrshan da ka European Union bad ka India , ka la pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Colombo bad ka LTTE ban pynkut noh ïa ka jingïakynad , da kaba pynpaw biang ïa ka jingpyrshah jong ka ïa ka jylla Tamil ba kyrpang .
Ka Ellen Niles ka la iap noh . Ka la iap ? Mm .
Hato ki infidel jong phi ki kham bha ban ia kine ? Lane hato ka don ka jingïada na ka bynta jong phi ha ki Jingthoh ?
Ka liang shathie ka iadei bad ka rong saw katba ka liang shathie pat ka iadei bad ka rong saw .
Ka phlim Bollywood kaban sa mih ‘ Housefull 4 ’ ka la ïoh ïa u nongpynïaid thymmai hadien ba u nongpynïaid barim u Sajid Khan u la risaiñ noh na ka kam jong u namar ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Ka long ka rukom leh thok .
U Sekretari jong ka tnad pule puthi ba kham halor , u Shri R . U Chairman ka UGC u Shri D . P . U Singh bad u Chairman ka AICTE u Shri Anil Sahasrabudhe ruh ki la ia don lang ryngkat bad kiwei pat ki heh ha kane ka sngi .
Ka la ïakhlad ruh bad ka lok jong ka ka Kaitlynn Carter dang shen .
Khublei shibun ia ngi ba ngi don ia ki kompeni ki bym ieng na ka bynta ki klient jong ki .
Ngan khot ia ka ka Synjuk jong ki Nongtrei Municipal .
Kiwei pat ki la shah pynbor ban kynriah noh .
Halor ka jingpan jamin ba la wanrah da ka tnga jong u Sukhdev Singh ka Kamaljit Kaur , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pan na ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Technical Committee kaba la khlieh da u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar kan shong jingialang lashai ka sngi .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia ki riew sain pyrthei kiba bamsap kiba la shah wanrah ha ka kyrdan jong ka bor bad nga kyrmen ba ka jinglong jingman jong ka ri India kan shim ia ka dur kaba bha , la ong u Jethmalani .
La kha ia ka ha Manhattan bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Bronx , New York City , ka la kylla long ka riew pawnam ha ka Internet da kaba ioh ia ka jingpawnam ha ka Vine bad Instagram .
Ka CNN ka la antad ba u Trump u la jop ha ki 29 tylli ki jylla katba ka Clinton ka la jop ha ki 18 tylli ki jylla.
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingpynbor kaba jur bha .
Ka Charkha , namarkata , kam dei tang ba kam don jingmyntoi . hynrei ka long ka jingthoh kaba myntoi bad kaba donkam eh na ka bynta kawei pa kawei ka ïing .
Nga la leit sha la iing bad nga la iam .
Ym donkam ia ki nongtrei sorkar ban leit sha bank ban sdang ia ka penshon
Ka tyrwa ban ailad ban bei tyngka ha ki ar tylli ki iing ha India , hynrei ia kane ka lad lah ban pyndonkam tang shisien ha ka jingim .
Ka jinglum pisa ka la kiew ha ka sngi kut taiew ba nyngkong bad ka phlim ka la kamai palat 2 klur ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai .
U Karan u la kamai 37 ron ha ka jingkhein baroh .
Ki arngut ki nongtied ba tbit tam jong ka Australia ha kane ka series ki long u Steve Smith bad u Marnus Labuschagne kiba don ha pdeng .
“ “ “Ka phlim kaba nga sngewtynnad tam ka dei ka Sholay,” u la ong.”
Kane kan pynbeit ruh ia ka lynti jong ka jingiadei jong ka India bad ka Sri Lanka .
" " " Nga la shu long tang ka kmie ! "
Nga don ka jingbym iohthiah miet naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka phlim ' Kal Ho Naa Ho' ka dei ka phlim kaba khadduh ba la pynmih da u kpa jong u Karan Johar u Yash Johar .
Ka jingartatien jong nga ka la sdang naduh ka jinglong samla jong nga , bad ar tylli kiei kiei khamtam eh ki la ktah ia nga .
Uwei um dei ban pyndonkam da ka jingleh donbor .
Kine ki trai par mawshun ki pynmih ia ka jingsngewbha baroh na ka jingtrei jong ki nongtrei par mawshun .
Ka por ba la shim na ka bynta ka Passport Tatkaal
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni AMC .
Ka nongbah jong ka juk pdeng ka la nangroi sawdong ka iingmane bah , bad ka bor kaba khraw tam ha ka nongbah la bat da u archbishop .
Ka Netflix ka pynmih ia ka phlim The Tiger Lieh ha ka jingiatreilang bad u Mukul Deora .
Kiba la khlad noh ki long ka Samina Chowdhury 40 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u nongmihkhmat jong ka Akkelpur municipality bad u president ka BNP jong ka Akkelpur upazila u Alamgir Chowdhury bad ka ‘ Rajani 13 snem ka rta kaba dei ka nongiarap iing jong ki .
Ngi kwah ba ka lynti rel jong ka ri India kan kiew .
U Narendra Singh Tomar u myntri ka tnad parliament , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u myntri ka tnad panchayati raj .
Kaba khyndai sha u Jesua bad kaba shiphew sha u Shekaniah ;
Baroh ki long kiba koit ba khiah , la ong ka IAF .
2 Ka Mari ka la don ha kata ka kamra kaba heh ha Jerusalem haba la theh noh ïa u mynsiem bakhuid uba la kular .
Ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing ka la ong ba ha kane ka jingleit jong u , u myntri kam poh iing un iakynduh ia u Lat ka jylla u N N Vohra bad ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
Hato phi tharai ba la thaw ia ngi baroh na ka bynta kano kano ka jingthmu ?
Hynrei u nongñiah jong ka Tavera u la lah ban phet krad khlem mynsaw .
U la kynthoh ruh ia ka seng Bharatiya Janata ba ka la pynlong politik ia kane ka kam .
Ki nongrep ki la pahara ia ki kper jong ki baroh shisngi .
U Modi u ju khot ialade kum u chaiwala .
U la ong , Ka pynkhuslai ia nga ba phin rah noh ia u . Bad nga tieng ba u bsein un bam ia u katba phi dang leh khlem akor ia u .
" " " Nga ai khublei ia ka Kashari ba ha khlieh duh kaba la ai jingbit ban pynlong ia ka Rath Yatra ."
Ngi kyrmen ba ha kawei ka sngi ka sorkar kan ithuh ia ka .
Ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka mukotduma jong u Bassel , soi ia kane ka dorkhas online , kaba la sdang da u paralok bad u nongiakhih jong u Mohamed Najem , uba kyrpad ban pyllait noh mardor ia u .
Ki ri kiba ïashim bynta ki long ka India , Pakistan , Sri Lanka , Afghanistan , Nepal , Bangladesh , Bhutan bad Maldives .
Namarkata ka long kaba bha ban pynduna ia ka por thang .
Ngim shym la pynsangeh ia ka jingbishar jong ka Iingbishar Bah .
U Tharoor u la ong ha ka jingthoh ba la thoh ha ki Twitter .
La kyntu ia ki nongbishar ban ai ia ki rai jong ki tang kat kum ka ain bad ka hok bad lada ki syiem ki iehnoh ia kum kine ki rai , ki nongbishar kim shym la mad pop ei ei .
U la pynbna ruh ia ki bus AC bad ki kali elektrik .
U la kylla long tang ma u myntri pla tyngka jong ka Punjab uba la wanrah ia ka mang tyngka haduh 8 sien .
" " " Ka long ka jingiapher ha ka jinglong , ki jingbuh hakhmat eh bad ki jingpyrkhat hapdeng ki pateng . " " "
Ki shu pynpaw ba kin sa pyntip sha ki Nongkynthoh ia ka rai jong ki hadien .
Dang shen u Ranveer bad ka Deepika ki la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki da ka khubor ha ki social media .
Udaipur : Ka aktres telebishon ka Sejal Sharma kaba la pawnam ha ka phlim ‘ Dil Toh Happy Hai Ji’ ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Mira Road ha ka sngi Palei .
Da ki snem u la ju bishar bniah ia ki kot ki sla kiba rim bad u la wad ia ka sla duriaw ban wad ia ka Vasa . Mynta u la shem ia ka .
Ki Chart jong ka seng jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa .
La shna ia ka silk bad ka cotton ha ki dur bad ki dur bapher bapher , kawei pa kawei ka thain ka la pynroi ia la ka jong ka rukom bad ka buit ba kyrpang .
Ka Aaradhya Bachchan mynta ka dei ka trai kaba sngew sarong jong ka Mini Cooper S . U Abhishek Bachchan u la ai sngewbha ia ka ia kane ka kali premium na ka bynta ka sngi kha ba nyngkong jong ka kaban sa wan .
Holika Dahan 2021 : Ka Por Puja lane ka Muhurat
Hynrei ngam don jingeh bad u Akshay sir .
Ka don kawei ka mat kaba dei ban kynmaw .
Kaei kaei kaba iadei bad ka thallun .
" " " Kum ka nuksa , lah ban buh ia ka cabinet kaba heh ha khmat ka jingkhang kaba heh . " " "
Knob ka thew ia ka dkhot met shynrang , ka shyntur .
Ki dak ki shin ki paw suki suki bad ki nang kiew suki suki .
Ka tnad pynduna jingma na ka jingshah pynjulor ha ka jylla Tamilnadu kaba la tip mynshuwa kum ka tnad pynduna jingma na ka jingshah pynjulor ha ka jylla Tamil Nadu la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng jong ki sengbhalang ha ka 09 tarik . 01 . 2014 .
Ki don ka thong ha ka jingmut jingpyrkhat .
La ong ba ka jingbym shimkhia bad ka jingpynher stet palat ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Baroh arngut ki rai ban shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem .
Kaba nga la leh ka long tang ban pynduh jait ia u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
Dang shen u ophisar barim jong ka IPS u Sanjiv Bhatt u la buh jingkylli ia ka jingbym don jong u nongialehkai Muslim ha ka Team India ha kaba u Harbhajan Singh u la ther ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ban stab ia ka lyngba ka dohnud jong ka , ngam kwah ban shim kano kano ka kabu .
Lada phi la shah teh ha ka kam ne ka jingleh ha ïing te phi dei shisha ban pyrshang bad pynjem ïa ka jingkit.
Kum kane ka jingpeit bniah dei ban pyndonkam tang ha ki kam runar kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei , ha kaba u briew uba shah kynnoh u la shah pynrem lypa ha ki kam runar kiba kum kita .
Ka duriaw Karimata , ka duriaw Java bad ka duriaw Arafura ki la mih katba ka um duriaw ka nang kiew ha kaba kut jong ka Pleistocene .
Naduh kaba sdang ka kynhun tem Oberlin ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingtied jong ka India ka la nang hiar naduh ba la shongthait noh u Sunil Gavaskar .
Kane kan long ka jingiatreilang hapdeng ki lab jong ka CSIR , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka karkhana jong ka ri India .
Ka RBI ka la pynbna ba kumba 99 percent ki pisa tyngka ki la wan biang .
U Amar Ambani u la pyndep 12 tylli ki kam khaii ha ka taiew ba la dep ha kaba hynniew tylli ki dei ha ka liang die .
Ki sdang ia ki jingiakren shaphang ka CB da kaba kdew ia ki jingjia kiba mynta . Nangta ki pyndonkam da ka jingstad ia ka Baibl .
La khang ruh ban die ia ki mar duma hapoh ka jingjngai kaba 100 m na ki skul , u la ong .
Dang shen , haba ka Hina ka la mih live ha Instagram ha ka por ba ki ïakren , ki nongkyrshan ki la ong ïa ka Hina ba kan ïakhlad noh bad u Rocky bad kham bha ban shongkurim ïa u Luv .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashimbynta da u Parkash Singh Badal jong ka Shiromani Akali Dal , u nongialam jong ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan bad u O Pannerselvam jong ka AIADMK .
Kum ka nuksa , katto katne ki khubor TV la pynbha da ki file tape barim ban pynlong ia ka khana kaba kham sngewtynnad . Na ki 500 tylli ki khubor ba la bishar bniah , 260 tylli ki pyndonkam da ki dur file , la lap da ka jingwad bniah .
U Narendra Modi u ieid ia u bad kumjuh ruh u Rahul Gandhi .
Ka la ong ba ha u snem 2010 ki la sdang ban sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha kaba u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka jingiadei met bad ka .
Kiwei pat kiei kiei baroh kiba U Blei U wanrah kumta ha ka jingiadei kaba suk bad u ki long kiei kiei kiba ha ki bneng bad kiei kiei kiba ha ka khyndew .
To ngin ia peit ia ka jingleit jong ka .
U Rajendra Gudd , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand Kheria ki la iasoh sha ka seng Congress .
Ka jingthied ia ki Software , ki tiar bad ki tiar science bad kiwei kiwei . ,
" Naduh ba ka Adani ka la pynbiang ia u dewiong sha ka kompeni bording Marva , u KCR u la thied ia ka bording ha ka dor kaba rem " " u la ong . "
Ka jingtohkit ka la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka epik Mahabharata ka batai ruh ia ka jingialehkai ialehkai hapdeng u Bhima bad u Jarasandha .
U Soitan u la jop ia ki . bad la pynlong ia ki ban klet ban kynmaw ia U Blei . Hooid ki dei na ka kynhun u Soitan . Hato ka kynhun u Soitan kan ym jah noh ?
Katto katne ka rai jong ka iingbishar ruh ka lah ban wan ha ka liang jong phi .
Hato ki bahaiing ki la sngewtieng ia kata ?
Ka jingdawa jong ki ka long halor ka jingiadei kaba rim jong ki bad ka sorkar pdeng ha ki por ba la leit noh .
Naduh mynta ngan sa .
Kane kan nang kiew shuh shuh ha ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka jaka ba la ktah da ka thain ka kynthup ia ar tylli ki ri Test , saw tylli ki dkhot ba iatreilang jong ka ICC bad phra tylli ki ri ba iatreilang bad ka ICC .
Ka rong jong ki bsein ruh ka long kaba phylla .
Hato phi tharai ba don mano mano ba lah ban leh kumta ?
Nalor kata , ka pyni ia ki tiar wad bniah bad ki jingshna biang ia ki nuksa jong ka jingim tynrai jong ki trai ri trai muluk , bad ia ki kam shna jingshna jong ki .
U Chandrakeshwar Prasad uba la shah kynnoh ba ki lai ngut ki khun shynrang jongu ki la shah pyniap ha u Shahabuddin bad ka Asha Ranjan kaba la shah kynnoh ba u tnga jong u uba dei u nongthoh khubor u Rajdev Ranjan u la shah pyniap ha ki paralok jong u Shahabuddin , ki la kynnoh sha ka iingbishar .
ONG EM BAD MUT : Kaei kaba ki arngut ki lah ban leh haba ki jingsngew ki nang kiew bad ki shem ba ki la kylla long kiba iajan haduh katta katta ?
U Imran Abbas u dei u aktor , nongrwai bad model barim na Pakistan .
" Washington : Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkiew ia ka bai visa da ka US , da kaba ong ba ka dei ka jingleh shiliang khmat " " bad ka ktah shibun eh ia ki nongtrei IT jong ka ri India ."
Nga sngewskhem ba ka BJP kan jop da ka jingbun paid .
U Branzino u la long uba bha shisha, ka Mrs. Ka Stasi .
U aktor u la jubab ruh ia ki nongkyrshan kiba kylli ia u shaphang ka jingim shimet jong u .
Ka sorkar ka la shna kumba 1 klur tylli ki iing na ka bynta ki nongshong shnong kiba duk bad kiba pdeng ha kine ki 3 snem ba la dep .
Haba phai sha ka jingïalap jong ka Sorkar kum ka Make in India , Digital India , Skill India bad Startup India , u Dr . U Pokhriyal u la ong ba kum kine ki jingpyrshang kin rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka jingshisha ka long , ka shisha kam pat ju don .
Ka tnat rel ka la pynsangeh noh ia ki 17 tylli ki rel hapdeng ka Ambala Cantonment bad ka Chandigarh na ka bynta ban maramot ha ka Sngi U Blei .
Kata ka dei ka jingïakhun pyrthei kaba nyngkong eh jong u samla Maradona .
Nga la sdang ban iakynduh ia ki nongthoh bad ngan sa khang ia ka kynhun shen .
Hynrei ka jinglong ha kine ki por ba mynta ka long ban pynduh noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla Baibl bad na kiwei pat ki jingpyndonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru u la ai ia ka jingkren nyngkong .
Ha kawei pat ka liang u Virat u la pynmih ïa ka video jong u ba u dang trei bad u la tag ïa ka tnga jongu ka Anushka Sharma bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingïalehkai .
La pynlong ia ka Conference Call kaba kyrpang bad ki Company Life Sciences jong ka America ban iakren ia ki jingeh ba ki iakynduh ha kine ki por ba don ki lockdown , bad kumno ban weng ia ki .
Ia ki nongleh kam sniew yn sa kem shen bha .
" Hynrei ka sorkar ka iehnoh ia ki jingdawa jong ngi " " la ong u Thomas .
Nalor kata ki nongwanrah mar ki la siew pura ia ki mar ba la kit , ki la pynkhuid ia ki khajna bad wat ki la shim lypa ia ki jingbthah na ki nongthied jong ki .
Ki don ki jingthmu ha kata ka liang ?
La pyni ruh ia ka ha ka sla jong ka kot dur jong ka Holly Randall kaba la pynmih ha u bnai Lber 2009 .
Ha kaba sdang la kem lai ngut bad katkum ka jingtip na ka jingtohkit jong ki la kem 15 ngut .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la ong ba u nongbishar Joseph u la mynjur ia ka rai ba la pynmih da u hynrei u la ai ia ki jingmut kiba pher .
Ka komiti kan ai ruh ia ka por pyntreikam kaba pyni ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bapher bapher .
Ka BJP kan pynbna ia ka thup ba ar , u Modi u lah ban iakhun na Varanasi .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa ba la pyni da ki shipai iada ri jong ngi .
Ki bor khajna kin ym ioh ia ki jingpynphai tad haduh ba la buh ia ka TAN ha ki jingpynphai TDS ne TCS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Samvatsari .
Ka ACB ka la ong ba ia kane ka mukotduma la mudui hadien ka jingbthah na ka Hyderabad High Court .
Khnang ban pynlong ia ka rukom eksamin kaba shai , ka O . M . R . sheets ki dur bad ki jingtip ba la shim la pyni na ka bynta ban pynshisha da ki nongpeit eksamin .
U Modi u la thoh ha ka Twitter , da kaba ai khublei ïa ka Agatha bad ïa u Patrick .
Ia une u aktor la synran lang da u kpa jong u uba dei u nongshna phlim u Rakesh Roshan bad ka kmie jong u ka Pinky .
Om Shanti . Uba dap da ka jingim , uba la kyrkhu da ka jingstad , ka jingsngewtynnat kaba khraw bad ka jinglong ba itynnad , u Arun Jaitley Ji u la shah sngewtynnad ha ki briew ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka phlim ka la lah ban kamai bha ha ka box ophis .
Ki la pynrung ia ka Interpol ruh .
Ha ka sngi U Blei , u la shah test ba u la long negative .
Kynnoh PM ka Nepali U Oli ba ka Embassy ka India ka thmu ban pynhap shuki ia u
Ka bynta baroh kawei jong ka Wayne ka la jah noh tang shi miet.
Nalor kata , ki jinghikai na ka jingim jong arngut ki Israel kiba iaineh kin iarap ia ngi ban shakri ia U Jehobah da ka jingiaishah bad jingsngewnguh . Ki daw ban kynmaw ïa U Jehobah .
Tang na ka bynta ka por watla .
Ngi kyrmen ba kan dang bteng sa katto katne sngi .
Ha ka jingshisha , kim shym la ioh por .
Ka kynthup ia ki Jar bad ki jaka tep ba la shna da ki maw .
Ngi hap ban rah shakhmat ia kane ka khubor jong ka jingkyrmen bad jingngeit bad ban pynskhem ia ka .
Nalor u John , ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , u Jackie Shroff , u Suchitra Krishnamoorthi bad u Sikandar Kher ha ki bynta ba kongsan .
Saw ngut ki samla pule ki la jop ha ki eksamin .
Ïa ka Rama Navami , ka sngi kha jong u Rama la rakhe da ka sorkar Andhra Pradesh ha ka Bhadrachalam Temple kaba la leit sha Telangana .
Hynrei ym don lad ba kane ka jingpyrshah kan shem ia kano kano ka jingpynpaw hapoh ka phang pdeng jong ka sain pyrthei kaba thikna .
Khublei shibun ia ka Katrina kaba shlur bad kaba itynnad jong nga . . . Ka jingieid , Shah Rukh .
Katno kan long kaba dei ban duwai kyrpang na ka bynta jong u ! U Paul u la ioh jingiarap da ki jingkyrpad jong kiwei pat , bad ki jingduwai jong ngi ruh kumjuh ki lah ban leh shibun kiei kiei kiba bha . 2 Kor .
U la don la kumno kumno kawei ka jingpyni kaba heh man la u snem .
Um shym la pynpaw la un iasoh bad ka seng sain pyrthei kaba la seng lypa ne un thaw ia la ka jong ka seng .
Pyllait ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon sha ka Shimla Municipal Corporation
Ka kompeni ka shim ruh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynkhreh bad jingtest ia ki jait bad ki dak ki shin jong ki kulai bad ki masi .
Ka jingmih kaba bha jong ka jingpynkylla dur jong u Josaiah ka long ba ha ki sngi jong u baroh kim shym la phai noh na kaba bud ia U Jehobah . 2 Khronikl 34 : 33 .
Ym pat lah ruh ban tip la kane ka phone kan wan sha India .
Ka long kaba eh ban kynmaw ia ki khmat jong ki .
Pynduh noh ia ka jingai kam na ka column ba la jied
Ban rkhie ne ban ym rkhie Ym don mano mano ba tip thikna kaei kaba pynlong ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka jubab ia kata ka jingkylli , ka long ba ka kali ba nyngkong ka leh ia ka jingpynkylla angular ha ka kali ba ar .
Nga la ialehkai ha ka lap jong ki .
Hynrei ka jinglong jingman kam da long kaba bha than na ka bynta ka Mumbai .
Hato kan sa shongkurim hadien ?
U kyrtong ka SAD u Narinder Kumar Sharma u thep ia ki kot ki sla na Dera Bassi ha ka sngi thohdieng .
U la long u jong nga bad u jong u .
Ka AIMIMs tang uwei pat u MP u dei u heh jong ka seng u Asaduddin Owaisi uba la jop ia ka shuki nongmihkhmat ha Hyderabad .
U nongrwai bad u nongrwai Pop jong ka ri Bilat u George Michael u la khlad noh ha iing jong u ha Oxfordshire jong ka ri England ha ka sngi Khristmas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh um ju thait ban kren biang ba ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka ri India ki dei ki lehnoh Maoist .
Nangta ki don ki nongpynheh met ha ki jain lyngkhuid .
Da ki spah tylli ki sim card ha ka thliew
Ki khlem pynsngewbha ia nga satia .
" Hato ka jingpynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki samla jong ka ri kam dei ka jingsngew riewlum ? " " "
Baroh kan sa kylla .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba myntoi beit kam ju long tang ka jingmutdur bad kam ju treikam ha ka jingma jong ngi . Kito kiba pyntreikam ia kaei kaba ka Baibl ka ai jingmut ki ioh jingmyntoi beit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Shaukat Aziz , u president ka PML u Hussain bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ka Odisha ka jop da 52 Run .
Baroh , to ngin wad ia ka jaka .
Lada ka nongjop ka dei ka jaka pule , kan ioh ia ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba Rs . 51 lak tyngka .
Nangta sa ka sniehdoh , nangta ka ksiar bad rupa , ki jingdeng , ka kot bad ka plastic .
Te mano ba ialeh pyrshah iano ?
Ka UPSC ka thmu ban pynlong ia ka jingiakren bad ka tnad jong ki nongtrei halor ki jingai jingmut jong ka panel .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing jong ki .
U la kdew ruh ia ki jingphiah bapher bapher bad kiba phylla ha kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki kynhun .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai Jylliew .
U briew u pynkut noh ia ka jingdum , bad u wad , haduh u pud uba jngai tam , ia ki maw jong ka jingdum bad jong ka jingdum kaba jylliew .
Hynrei ha kata ka por da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap bad da ki hajar tylli ki iing la lute bad thang .
Teng teng ki kmie ki kpa jong ki arngut ki tieng ba ka lah ban don ka jingïadei kaba kham jur bad kumta ki pyrshang ban pynduh mynsiem ne wat ban khanglad ïa ki arngut ban ïakynduh iwei ïa iwei pat .
3 ngut ki lehnoh shah siat ha Pulwama
Hato phi kwah ba baroh kin iohsngew ia ki ba ki pyrta ?
Ka jingroi kan long kaba don jingmut bad kaba kynthup lang tang lada kan wanrah ia ka jingpynbha ia ki kyrdan jong u briew uba khatduh ong u President .
Ka la nang san sha ka nongtem kaba tbit bha .
Ki don 71 ngut ki nurse kiba trei ha ki lai shift bad kumjuh ruh 16 ngut ki nongpynkhuid .
Katkum ka jingong jong kiba bun , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba eh bha .
Ka Motoroyale kan sa pyndap ruh ia ka dealership kaba thymmai ha Navi Mumbai da ka jingpynmih ia kane ka thuk thuk kaba thymmai .
Ka kynhun myntri jong ka kynhun ba iatylli da ka party .
Hapoh hajan ka tduh , ki don katto katne ki phlim kiba jakhlia .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Kiba la shah book ki long u Karan Masti , u Sonu Mota , u Arun Chhurimar , u Rinka , u Angrej , u Jaggu Bhagwanpuria , u Sonu Kangla bad u Bobby Malhotra .
Ka Mohini ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Kumno lah ban pyniaid ia ka Menopause ?
Lehse ka ong ei ei shaphang ka jingsngew pyrshah ha ka rukom bishar .
Ka aktres ka Ankita Lokhande ka la paw biang ha ki khubor kiba ïadei bad u Sushant Singh Rajput .
U la shah jied ha ka Congress .
Ka jingkhein ia ki cell lieh bad ki jingbym biang jong ki chromosome ha ki cell jong ka jingpang sniehdoh ruh ki ktah ia ka jingmih .
Kum kane ka kam kaba eh lah ban pyndep tang haba ia ka kam la leh da ka jingaiti kaba pura bad ka jinglah kaba pura .
Ka tnad iada ri ka la pynkhreh ia ka thup jong ki 101 tylli ki mar na ka bynta kiba kan don ka jingkhang ban wanrah nabar ri palat ia ka por ba la buh pyrshah ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh lem bad u nongialam ka BJP u LK Advani bad u myntri ka ain u Veerappa Moily kin jied ia u CIC ba thymmai ha kane ka taiew .
Ka dei ka hotel kaba 5 khlur .
Ka pisa jong ki nongbam ksiar kam donkam ia ka account demat
Khatduh u la don ha ka shuti kaba u la khmih lynti la slem bah .
U nongbishar u Vibhu Bakhru u la pan jubab na ka kynhun thep vote , ka Centre halor ki MLA jong ka AAP ka kyrpad ban tuklar ïa ka jingshah weng jong ki ban bat ïa ka kam kamai .
Ka Kerala HC ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkha hadien kata la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar na ka liang jong ka kam shim kabu ei ei .
