Ka mariang ha ka iing ka sem ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ki dkhot jong ka .
Ka skulbah jong ka ri France ka la ithuh ia ka jingsumar pdeng kum ka jingsumar ba kyrpang ha ka snem 1987 .
Kyrmen ba kan ym long kumne .
Nalor kata , ki iing na ka bynta 11 , 496 tylli ki jaka sah pulit , 290 tylli ki thanat pulit , 160 tylli kiwei pat ki iing pulit ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 1, 205. 62 klur la shna .
Baroh ki tip shano kane ka leit .
Ki nongkyrshan cricket jong ka Pakistan ki kren shaphang ka team india .
Ki carbohydrate ki dei ka tyllong jong ka bor , kine ki kylla sha ka glucose ha ka met jong ngi .
Hynrei lada phi la pynlong ia ka jingmut jong phi , ym don kaei kaei kaba ym lah ban long .
U Mandeep Singh u la shongkurim ia u Jagdeep Jaiswal ha kawei ka Gurudwara ha Jalandhar .
Ka umsoh soh Sweden ka long ka jingbam ba kongsan ha ki ri Scandinavia , bad la pynkhreh ia ka na ki soh ba la tyrkhong ha ki bnai lyiur .
Kumba ngi dang don ha ka kyrdan kaba khatduh ban mih na ka kyrdan LDC , kumno ka CDP ka sngew ba ka mang tyngka ka dei ban long ?
Ki tyllong um ba thiang ki ai jaka shong jaka sah ia kiba bun ki mrad um , ki mrad ba her , bad ki dohkha .
Pyrkhat balei u Mukesh Ambani u roi ha man la ki bynta ba u rung ?
Hynrei , ka jingsngewpher bad jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei ha ka pyrthei baroh kawei . Hato phi dei u nongshah lehbein ?
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ha surok hajan kawei ka rud duriaw .
U Sh Goyal u la sam ia ki khusnam Business Excellence Awards sha ki station NTPC kiba la leh bha ha ki station Talcher Thermal , Rihand , Korba , Ramagundam bad Vindhyachal .
Ki briew ki dei ban tip ia kaei kaba ki nongmihkhmat ba la jied jong ki ki leh ha ka iing dorbar thaw ain .
U Thackeray u la kren sha ki nongtrei ka party bad ki nongkwah tiket ha Rang Sharda Auditorium ha Bandra ha Mumbai .
Hadien ka la kylla long ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Hynnin ka sngi 5 ngut ki shipai US ki la iap ha ki lai tylli ki jingshah bom bapher bapher , ha kaba la pyniap saw ngut bad uwei , la pynbna da ki shipai US mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ia baroh kiba don sawdong jong nga .
Ban ioh biang ia ka koit ka khiah ne ka bor .
Kumjuh ruh ka jingkhang kaba treikam kaba la buh da ka bor synshar bad ki lad pathai khubor halor kano kano ka jingïakren kaba shisha halor ki lad ki lynti saiñ hima sima ban ïaleh pyrshah ïa kane ka rukom synshar .
U la jop ha ka elekshon 2008 bad 2013 kum u kyrtong ka BJP .
Ka jingshah pyniap jong ka Selena ha u snem 1995 ka nongrwai Hispanic ha ri America ka la pynlong ia ki jingrwai jong ka ban kham pawnam ban ia ka por ba ka dang im .
Kiwei pat ki jingshah thombor kiba kum kine kin sa bud , la iathuh shuh shuh .
Nga hi ngan neuter ia phi .
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom ha ka thanat Pulwama , uba la bthei ha ka jaka jong ka .
Na katei ka jaka la ioh kurup 560 gram ka ksiar bad ki kot ki sla kiba iadei bad ki katto katne ki mar ki mata .
U Inspector Maheshwar Reddy u la iathuh ba la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la shah pynïap .
Kaei kaba la rung ha u ? ka jinglyngngoh .
Ngi pynbeit wat ia ki bniat drakon !
Uwei u heh pulit u la ong ba ka lah ban dei ka kam jong ki nongleh kam sniew kiba tbit .
Ia ka jingpang jyrhoh la tip ruh kum ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Kham bun ban ia kiwei pat ki por ha ka histori u khun bynriew u iakynduh ia ka lynti iaid kjat .
Ki jingiadei ki long kum ki bank account : Katba ngi nang thep pisa , katta ki nang heh nang heh , namarkata , katta ngi lah ban sei pisa na ki .
Ia kane ka kaiphod la lah ban ai sha ka iingbishar shen .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha ka Sector 10 jong ka Chandigarh ka don ia ki jingtei maw kiba la shna bha ha ka por jong u Gandhara .
Ka kyrdan ka khein ia ka shit mynta .
Ka iingbishar ka la pan na ka DMA ban peit bniah ia kane ka kam .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynthikna ba yn ailad ïa ki briew kiba hok ban pdiang ïa ka khubor jong ka Hima . Ioannis 6: 44.
Ka UIDAI ka la pynshai ruh ha ka twitter ba u Aadhaar um dei ka kot ki sla jong ka jinglong nongshong shnong .
Kiar na ki jingbam ba sniew : Pyrshang ban kiar na ki jingbam ba sniew katba lah .
U David Warner u la wad ban shna Tik Tok ia ki video bad u Kane Williamson
Ngam pat ioh lad ban ialehkai haduh mynta .
palat 10 tylli ki eriong ki jia hapoh shisnem .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingpynbna katkum ka kaiphod ba ki nongpynmih ïa ka Unitech u Sanjay Chandra bad u hynmen jong u u Ajay ki im ka jingim kaba riewspah ha . . .
U briew u ri ia la u kulai katba u dang shong ha u slap uba jylliew .
Ka nicotine kaba don ha u duma ka long kaba ma shibun ia ka koit ka khiah jong ngi .
Hadien ba ki la hiar na ka lieng , kiba lait im ki la ai jingknia . Kane ka pynshisha aiu ?
U dei u nongtem ruh .
Kiba kwah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah ki hap ban iakynduh ia ka Bank of Maharashtra .
ka liengsuin kaba heh ka her halor u paidbah dieng .
Ha ka jaka kata ka la pynkhih ia ka thong da ka jingduh jingkyrmen kaba ym lah ban rung , kaba la pynlong ia ki ban shah pynmong ha ka jingtieng ne ban phet noh da ka jingtieng .
U Trump bad u Modi ki don ka jingiadei paralok kaba khlain bha .
Ka Sara Ali Khan kumba ka paw ka la kyrpad ia u Rohit Shetty ban pyni ia ka ha katei ka phlim .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u dei u MLA na Lambi , u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u mihkhmat ïa ka Jalalabad konstitwensi katba ka kurim jong u ka Harsimrat Kaur Badal ka dei ka Member Parliament na Bathinda .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kane ka jingkylla ?
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ki eksamin klas 12 na kano kano ka board ba la ithuh .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh jong u technical director jong ka u Harvey Postlethwaite .
Ka Plan Pahara : Ka plan pyntreikam kaba lah ban pynshisha ia ka jingbymlah ryngkat bad ki Squad kiba her , ki kynhun peitngor ba sngur , ki QRT ba la ai jingmut bha . Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara jong ki 7 tylli ki jaka khein jingkhein ruh .
U Shri Naidu u la pynkynmaw ia ki samla shaphang ka jingdonkam jong ka jinglong , ka jinglong , ka jinglah , ka jinglong , ka jingsngewrit , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih ban ioh ia ka jingjop bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
" " " U PM u la ong , ka India mynta ka la khreh na ka bynta ka kam khaii . " " "
Naduh ka jingsdang jong ngi , ka um , ka Iyer bad ki dur jingim ki iadei bha .
Ka Scheme kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam bording jong ka sor Konark da ka bording sngi .
Tang kawei ka jubab jong ka Quicksilver ka la don ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai .
Ka Chakghat ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Rewa ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Hangne ​​ki don lai tylli kiba bha tam :
Nangta ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad Arms Act .
Kane ka jingpynkylla ka la pynkiew shibun ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali .
Ka tnad bishar ka la don hapoh ka jingpeit bniah paidbah dang shen , namar ki daw kiba bun bad katto katne ki jingkynthoh ba la pynpaw ki long kiba jem bha .
Ha ki por ban wan ngi dei ban thaw ia ka ain , ka ain kaba ai katto katne ki hok kiba rit tam ia uwei pa uwei u samla pule India , ki hok kiba rit tam ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban pyrkhat bad pynpaw pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla u la buh por ban leit sha ka jingialang jong ka party BJD Parliamentary ruh kumjuh , ha kaba un iakynduh ia baroh ki MP jong ka party ha Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Kane ka pynjngai ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ka kamram kaba khia bha jong ki sorkar ha ka Centre bad ha ki jylla .
U slap uba jur sa 4 sngi
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba kongsan jong ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialang jong ka Board of Trade kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng 2020 .
Hynrei kam shym la im katkum ka jingmut .
U nonghikai jong ka tnad bam bad jingbam jong ki skulbah Dhaka u la long u nongpyniaid ba thymmai jong kane ka bank .
Bad kaei kaba phi la iohi hangta shaneng, ka long ba u Alejandro u trei ban pynphai biang ia kata ka hukum.
Sngewbha ap khyndiat por ban khein ia ka jingthikna
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ki projek kum ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka skulbah Dhanamanjuri , ki jaka ialehkai ha Imphal bad kiwei kiwei .
U nongdro um ju sngewsih ia ka jingdro jong u .
U Nitin Gadkari u la pynrung ia ki karkhana rit , rit bad pdeng ha ka kam jong u katba u dang bat ia ka kam kit mar surok bad ki surok bah .
Ka jingkynthoh jong ki Congress kan long kumno ?
Ka jingpang snam rong saw ka dei ka jingpang ba la hiar pateng na ki snam rong saw .
U AP CM u la batai ia ka kynhun shaphang kane ka ain .
Ia ka rukom treikam jong ki camp yn sa rai katkum ka tarik hadien ba la iakynduh ia ki myntri bad ki MLA jong ka distrik .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Dr Raman Singh CM ka Chhattisgarh , ka Smt Kamala Advani , ka Umashree Bharati , u Venkaiah Naidu , u Shivraj Singh Chauhan bad u Dr Vallabh Bhai Kathiria .
Uh , hynrei mano ba don shabar ?
Naduh kata ka por , ka Sngi jong ki Doktor ka la kylla long ka bynta kaba kongsan bad kaba iadei bad ka , ka Seng ki Doktor jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ngim don hangne ​​ban pynbor iano iano ruh ."
Ka jinghikai shaphang ka kam ka don ha man la ki distrik bad ki block .
Ka phlim ka la dep ban kamai palat T.110 klur tang naduh ka taiew ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat mynta ka sngi u la ai khusnam ia ka SJVN sha ki 151 ngut ki samla pule jong ka jylla .
Ka dei ka sngi ïalehkai na ka bynta ki nongïalehkai samla bad ki samla jong ka India namar ba ki la ïoh ban khur 14 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai Golden Girl hangne ​​.
Ka AP Express kan kylla long ka Telangana Express
U Lalit Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Hamirpur district jong ka Himachal Pradesh u la sahkut namar ka jingkhang khyrdep ha Kukatpally hangne ​​bad u la donkam ban shah sumar .
U Novak Djokovic bad ka Angelique Kerber ki la pynitynnad ïa ka jingbam janmiet jong ki nongjop jong ka Wimbledon 2018 kum ki nongjop ha ki jingïalehkai marwei jong ki shynrang bad kynthei .
Ka pyrthei ka shah khring sha ka jinglah kaba khraw kaba ka India ka don .
Ka khajna ban wanrah ia ki soh walnut ba pura ka la kiew sha ka 120 percent na ka 30 percent .
Ki augur bha bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
" Ngi dei ban sngewthuh ia kane lada ngi kyrmen ban pynim ia ka India ." " "
Ki briew kin jied ia ka jingkylla ong u Tejashwi Yadav .
Kata ka jait jingleh jadu kan ym treikam hangne ​​.
Kumta ka long kaba donkam ban leit peit ia ka snam jong phi man la ka por ba phi leit sha u doktor .
Kane ka wan kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingïarap jong ka Islamabad ïa ka US ban sei ïalade na ka thma Afghan .
Ia kane yn synran lang da ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ieid ri .
Lada ki khubor ki long kiba dei , ki kam ha Zeytinburnu kin nang kiew shuh shuh .
Ha ka jaka kata bun ki jylla ki kyntiew bad siew khajna ia ka jingdie kyiad .
Haba u Madho Das u la wan bad u la iohi ia u briew uba um tip , uba shong ha ka shuki jong u , khlem da mynsaw , um lah ban ngeit ia la ki khmat .
Bad , ka long kaba shisha wat na ka bynta jong ngi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pyndonkam bunsien ia katei ka jingpyrta ban thombor ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Kumta nga sngewnguh khamtam ia ka Sorkar Gujarat ba nga la ioh lad ban iohi ia phi baroh .
Ka jingrwai ka don ha ka snam jong ki .
Nga tharai ba ka long kaba eh khyndiat .
Kumno kane ka sorkar ka thaw ia ki jingeh kiba thymmai khlem da pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ?
U Constable BSF u Uttam Sutradhar u la siat iap ia u Battalion Commandant u Mahendra Singh Bhatti bad u Constable Anuj Kumar hadien ka jingiakajia , la iathuh ki pulit .
Ka jingshai miet ka dei ka jingujor jong kiba bun hadien ka jingshah sumar RK , hynrei sa shisien , kiba bun kim ju ujor ia kane kum ka jingpang kaba neh .
Ha ki jingiatai nia jong ka Union Society ha Cambridge ki samla pule ki ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw ia la ki jingmut khlem da sheptieng ia ka jingsngewbha wat haba ki dkhot jong ka Parliament ne ki myntri ki don lang .
Balei ka long kaba kongsan ban tip ia ka jingdih jong phi
Kumjuh kum ki jingai jingmut ba la ai da kiwei pat ki jylla , ka sorkar Andhra Pradesh ruh ka la wad ban pynkiew ia ka MSP jong ki jingthung kharif da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew dor ha kaba pynmih .
Mynta ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Batti Gul Meter Chalu .
Kiwei pat kiba lait im ki la phet krad sha Veii ha ka por miet .
" U la kynnoh ba u Bhansali u la pynpaw bakla ia ki jingshisha histori ha ka phlim ban " " pynjah burom " " ia ka dur jong ka ' Rani Padmavati ' bad kane ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki lak ngut ki briew . "
Nalor ba u la leh ia ka bynta ba kongsan , u Dhanush u la thoh ruh ia ka khana bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Kan don haduh 5 tylli ki jingkylli .
" " " Kaba bha ka long ba ia ka jingngeit ha U Blei la dang kdew ha kine ki jinglehniam " " " " ong u Lehnert " " ".
U jingthung kew u sdang ban poi katba nang bha ka suinbneng
Kata kam ju long kaba ngi kwah .
La pyllait noh ia ki hadien hadien ba ki la panmap .
Ka la don namar ba ki Centre ki ieng ha ka kyndon 35A .
Pakistan : La kem ia 50 ngut kiba leit sha ka jingshad ha Islamabad
Ia ka plan ban iada ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri India la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Iaiong 2016 .
La pynsah ia ka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka la ioh ruh ia ka nam rnong kaba long kaba ar ha ka jingialehkai Asia .
Ka la nang ban shad ha ka jaka pule jong ka Natya Institute of Kathak and Choreography ha Bangalore bad ka la pynrung kyrteng ruh na ka bynta ka jingpule ha ka kam thoh khubor ha ka skulbah Bharatiya Vidya Bhavan .
U la ong ba ki pulit kin shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Mynta ka sngi ngam don ei ei , kynthup ia ka pisa .
Ha ka jingiakren , ki lah ban ai jingmut ba un wad kham bniah ia u lok . Ki lah ban pynhap ia ki jingai jingmut shaphang u dkhot uba dei hok jong ka jaitbynriew kaba pher .
69 klur jong ka jait jingdon jingem .
Hynrei balei ngi lah ban sngewskhem ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki khynnah mynta ?
Hadien kata baroh ki nongleit nongwan la pynhiar na ka liengsuiñ , bad ym shym la don ba mynsaw , la ïathuh ki bor pynïaid .
La donkam ei ei ban pynshlur ne pynlah ia ki Khristan ban pynlong synran ia ki Jiw bad ki Jentil ha ki jaka kiba kham jngai .
Kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka Synjuk Europe ka long ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ban trei na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Katkum ki katto katne ki khubor la iathuh ba ka Kapil ka la iateh lok bad ka Ginni bad kan sa leit sha Mumbai hadien ba ka la iapoikha .
Nalor ka Shraddha ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Panday bad ka Mandira Bedi nalor kiwei pat .
" Ka ain jong ka Wikipedia ka maham ia ki nongpyndonkam ba kim dei ban pynbeit ia la ki jong ki sla jingthoh shaphang ka jingim jong ki , ryngkat bad ki kyndon jong ka halor ka jingpynkylla ia ka jingim jong ki hi da kaba sot ia ka ktien jong u Wales : " " Ka dei ka social faux pas ban thoh shaphang lade ." " "
Lum , duriaw , sla bad maw .
Ka ain SPG ka sngap jar halor ki bahaïing hasem ba jan jong u PM ba ki dei ban ïoh ïa ka jingïada SPG .
Kane ka la long ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka jinglong sotti bad ka jingleh pyrshah .
" " " Naduh kata ka por la buh ia u ha ka jaka treikam ba kongsan khnang ba un lah ban trei hapoh ka jingpeit bad um lah ban leh biang ia kum kata ka kam ."
Um shym la don jingeh ban wad kam , namar ka resume jong u ka long kaba itynnad .
Nga kwah ban long uba hok naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki la iehnoh ia ki hukum ban wan phai , bad la shim noh ia ki jaka jong ki .
Ha ka sngi Palei , u Swamy u la thoh ha ka Twitter : Ka BJP ka dei ban bthah ia ki Myntri jong ngi ban phong ia ki jain tynrai bad kiba la pynthymmai jong ka ri India haba ki don shabar ri .
Dei hangta ba nga la tip shaphang ki briew kiba duk kiba iap na ka jingpang cancer .
Ki don ki lad ban bishar bniah ia kane ka jingkylla lyngba ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U la khlad noh tang katto katne sngi shwa ban dap 96 snem ha ka 14 tarik u September 2019.
La tip ruh ia u hapoh ka kynhun Tata kum u Phantom jong ka iing Bombay .
Ki nongpynmih kin ioh jingmyntoi shibun , u la ong .
To ai ba kin long jong kano kano ka party .
da kane ka tnat la pule ia ki met suinbneng kiba don hajan ka pyrthei bad ia ka lad ban ia tyngkhuh jong ki bad ka pyrthei .
Ia kane ka sngi la rakhe ha phyllaw jong ka Bajaj College namar ki samla pule ki la pynlong ia ka Gala ban pynkup burom ia ki nonghikai jong ki ha ka sngi rakhe jong ki nonghikai .
10 Lak tyngka ka bai lutksan na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la ïap ha ka jingïakynad ha Delhi
Ka jingkwah , jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ngi kan don beit bad phi .
Ka jingangnud jong ka Digital Bangladesh ban kiew shaphrang ka don ha ki khmat jong ki .
Hynrei mynta ka sngi , nga la raring ban leit .
Ngi sdang ban nang ia ka akor hadien ba la kha bad baroh shilynter ka jingim jong ngi .
Ki jingpynkhreh ba la ai ki kynthup haduh hynniew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingpyntip ia ka jingpynieng kali ha khmat bad hadien , bad ka camera peit shadien .
Lada ki long kiba la khreh na ka bynta ka jingiateh lok ha Delhi bad ka Congress ngi long kiba la khreh wat mynta ka sngi ruh ong u Chacko .
Ka jingpynkylla ia u syiem jong ki mawkordor .
Ka seng Congress ha Kerala ruh ka la shim ia ka sienjam ban pyrshah ia katei ka kartun .
" " " Ka bor jong ka jaitbynriew ha kaba kut ka shong ha kaei kaba ka lah ban leh hi dalade , bad ym ha kaei kaba ka lah ban shim ram na kiwei pat " " "
>> to shim ia phi , >> to shim ia phi , >> u Peter Roy Edmonds , >> u Peter Roy Edmonds , >> ban long u tnga ba la shongkurim hok jong nga .
Ka jingkhein kaba thikna kan long lai ne saw .
Hynrei ym shym la poi satia kano kano ka ktien kaba thikna shaphang ka jingiakynduh bad u Jadhav naduh kata ka por .
U Dhoni bad u Kedar Jadhav ki la ïalehkai ha ka rukom kaba pynlyngngoh namar ba kim shym la pyni kano kano ka jingthmu ban leit sha ka jingjop .
Ka jingjied ia ka kynhun kam dei ban long katkum ka jingsngewtynnat ne jingsngewsih .
Ka jingpynkylla sor ka lah ban long ka jingpynkylla sor kaba la thmu ne ka jingpynkylla sor kaba kynja met .
U Salman Khan u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 kaba la thmu ban pynmih ha u bnai December .
Sngewsih ba kata kam shym la jia !
Ka sorkar jylla ka la ai jingpynjlan por kham mynshwa ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shongthait bad kumjuh ruh ia ki nongtrei station .
Ki la kohnguh ia kaei kaba ki pulit ki la ong .
U Lamphang ka Lok Sabha u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la khang na ka bynta ka miet .
Ha katei ka phlim, u Salman Khan u rwai ia ka Hanuman Chalisa .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap iwei ia iwei pat ha kine ki por ba eh .
Ia kane ka rukom shong la hap ban pynkylla .
Lym kumta , phin ioh ia ka kuli ha ka kpoh .
Kane ka la paw shai na ka jingthep vote jong ka UP Lok Sabha .
" Nalor ka Victoria Cross la pynkup ia u da ka burom ba donburom jong ka Order of British India , First Class kaba la rah ryngkat bad ka ia ka nam " " Sardar Bahadur " " ".
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha katei ka jaka lum , ki ju leit jngoh ruh ia ka kut Achalgarh namar ka jingdonkam jong ka ha ka histori bad ha ka niam .
Wat la ia kane ka jingiadei la kyrshan slem bha da ki riewlum Albania bad dang hikai ia ka ha Albania naduh ki skul rit haduh ki skulbah , hynrei kam shym la ioh ia ka jingpdiang jong baroh .
Ka masi ka long ban long ka masi kaba pynthut . . . bad namarkata ka pynthut ia nga !
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki long ki nongleit jingiaseng . u kpa jong u u long u bym ngeit .
Ki jingialehkai da ka Colossal Order ki pawnam na ka bynta ki kynhun ba thymmai jong ki .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital .
" " " Baroh arliang mamla ki la ai kyrteng ia ka jingiakren " " " " kaba bha " " " " . " " "
U Ambedkar u la shongkurim ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
U myntri rangbah um ai por ia nga ban iakynduh ia u .
Saut haduh ba u sohjew un da jem bad nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U SSP u la ong ba ki jingtohkit kin sa lap mano ba don shadien jong katei ka jingpyniap .
Ngam tip mano ba la pynlong ia ki ban ialehkai bad ka .
Kam pynkylla ia ka jingkiew jong ka ne ka jingkiew jong ka , ka .
" " " Ki briew jong ka Jharkhand ki dei ban thep vote pyrshah ia ka BJP bad ban buh jingthoh ia ka jingkyntait jong ki ia ki polisi bad ka rukom synshar jong ka BJP . "
Ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah ka dang seng ia ki One Stop Centre na ka bynta ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ha baroh ki distrik jong ka ri .
JAMMU : Ka kynhun ba khatduh jong ki 89 ngut ki nongleit jingleit ki la mih mynta ka sngi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath na Jammu ban iashim bynta ha ka yatra ba man la u snem kaba la rung sha ka bynta ba khatduh jong ka , la iathuh ki heh sorkar .
Kiei ki katto katne ki lad ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit ?
Katto katne na ki shipai ki leit shapoh nongbah bad ki iathuh ha ki lyngdoh .
Ki samla pule ki rah ia ki plakad ba la thoh ia ki kyntien pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS .
Ka jingïakhih elekshon kan sa sdang noh shen ha ka UP bad Punjab .
Ka eriong ka pynhap slap hangta ym duna ia ka 24 kynta .
Kumta , namar kata , ka la kynran dien noh na ka phlim .
Ka kynhun wad bniah ba la ialam da u Juan Francisco de la Bodega bad Quadra ka la leit shaphang shathie sha Nootka bad ka la poi ha ka wah Prince William Sound .
Ka la iarap ruh ban pyniar ia ka jingpynpoi jong ka Sorkar sha ki nongshong shnong , da kaba pynbha ia ka dur jong ka Sorkar .
Hato phi thikna ba phin kham sngewbha ban shu punch ia ka lynti jong phi ban mih ?
U Karan Tacker u la don ruh ha ka jingïalang ai khusnam khlem ka samla jong u ka Krystle D’ Souza .
baroh ngi lah ban sngewbha ban pynleit jingmut ha kata ?
Hato ka mut tang ban pynlong ia ki khynnah skul ban sangeh ban kren ?
Boxing Day Test : Ka Australia ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban bat pyrshah ia ka India .
U lah ban kylli kyrpang ne u lah ban kylli lypa .
U la ong ba ka jingim bad ka ioh ka kot jong ki paidbah ka la kiew bha ha ka jylla .
Khan don ka account ha ka bank ICICI .
Khublei shibun eh ba phi la pynlong ia nga shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Ki Naxal ki la thang ia ka bus
Ka Suzuki ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia ka scooter thymmai jong ka Burgman Street ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh na Sir Ganga Ram hospital ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi saitjain hadien ba ka la shah sumar na ka jingpang kpoh shisngi mynshwa .
La sdang ia ka jingialap ha Costa Rica
Ia kane la mynjur da ka Liang Pyrshah .
Ia ka phlim la pyniaid da u R . Balki , bad u nongshna phlim na ka bynta kane ka projek u dei u PC Sreeram .
U Dinesh Karthik u la mih ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha uba la mynsaw ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa
Ka dei ban don ka credit kaba bha .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain , ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan bha .
Ia kane ka bar lah ban pyndonkam ban shna ia ki jingthew kiba thikna ha ka dur .
Nga la duwai jur ha u .
U la iehnoh shadien ia ka kurim , ka khun kynthei bad u shynrang kiba sah ha nongbah Delhi .
U kpa jong ka u la sngewsih man ka por ba ka leit ban leit peit ia nga.
Ka Terry , bad ka nongiarap jong ka ka Agnes , ki ju sait , sait , sait bad pynkhuid dewbilat .
Ki Gospel U Mathaios , Markos , Loukas bad Ioannis .
Ka jingthoh jong ka Journal , kaba la ai kyrteng ka China ka dei ka nongpang ba shisha jong ka Asia , la thoh da u nonghikai jong ka US uba la kynthoh ïa ka jingleh nyngkong jong ki sorkar China halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei pat ka lad , lah ban pyrkhat ia ka rukom pyntuid um kaba la shna lypa da ka plastic kaba la shna da ka HDPE , kaba ju pyndonkam da ki jain lyngkhot , ki jain coco lane ki jain rong .
Ia kawei pa kawei ka jingjia kaba kum kane yn sa tohkit bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kynmaw ba ka function hi ka long kaba thikna , wat la ka dor jong ka long kaba khlem jingmut na ka bynta baroh .
U nongpeit ia ki lad pathai khubor ka Congress u Randeep Surjewala u la pynthikna ba u Gandhi u sngewtynnad bha ia ki jingbam Gujarati .
jong ki sohjew , ki sohjew , ki umphniang bam ki sohjew bad kiwei kiwei . ha ki kyrdan Jylla bad distrik khamtam ha ka por lehkmen i . e .
Ki pulit ka Chheharta ki la kem ia u Hardeep Singh uba la sin kyrteng kum u Deepa na Guru Nanak Avenue ryngkat bad ki 500 tylli ki dawai pynbuaid ha Kale Ghanupur .
Nalor kata , ka jingtest da ka ELISA ka long kaba suk wat ha ka kyrdan jong ka distrik namar ba ka tiar ELISA ka la pynduh ia u khniang jingpang .
Ki don 12 tylli ki synduk khot .
Nga la leit ban ioh sa katto katne ka dud .
Kajuh ka long ia u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ka .
Ka lyer jong ka Delhi ka nangbha khyndiat , hynrei ka dang sniew bha .
U Rahul Gandhi u la mih paidbah da kaba pynpaw ba u la iehnoh ia ka kam president ka Congress ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain ha West Bengal .
Ka jaitbynriew kaba tlot ka lah ban shah synshar da kaba suk .
U ioh ia ka dur , em ?
Ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka Rajasthan na kiba bun ki jingialehkai .
New Delhi : Hadien ba la pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ha India , ki briew ki sngew ba ka la dei ka por ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang ha India , la pynpaw ka jingwad bniah .
La buh ban pynmih ia ka kaiphod kaba khatduh hadien lai bnai kaba dei ban pynshai shuh shuh la u Mr . U Sevan u la ioh ia ka jingai umphniang Iraq na ka bynta ka kompeni jong u paralok jong u .
Ka DGCA ruh ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U kpa jong nga u shong ha Ambala .
Ka ethylene kaba la pyndonkam shabar la lap ba ka ktah ia ka jingdon jong ka ethylene hapoh , kaba ailad ban pynkylla suk ia ka jingbun jong ka ethylene .
Ka jinglong acid jong ka khyndew ka la nang kiew .
Ki kyrtong ki dei ban ioh ia ka marks kaba duna eh 60 percent ha ka eksamin .
Ki pulit ka GRP ki la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u nongshah kynnoh .
Bad kaei ka jingkhihwin baroh ?
Katba ka nongkyrshan jong ka Manipur ka dang pynsangeh ïa ka jingleh niam jong ka ha ka sngi Balang , ka jingleh niam kaba man ka ar taiew kaba la ïaid la kumba 16 snem ruh ka la kut noh .
La mudui ia ki kot mukotduma ha ki 29 , 248 tylli ki mukotduma bad ka jingshah rai pynrem ka long 28 tylli . 4 na ka shispah .
U myntri jong ka bor ding u G . Jagadish Reddy
Pyndap ia ka ha ka ding bad suki suki pyndap ia ka dud .
Balei ngim pyrkhat shaphang kum kine ki jingkylli : ‘ Hato nga kyrshan naduh ka dohnud baroh ïa ka jingpynbeit ban pule Baibl ha ka ïing ka sem jong nga ?
La pynhap ha pdeng lynti , ki nongtrei ki khang ia ka surok bah .
Ha ka jingpynkup burom ia uwei pa uwei u Raja thymmai jong ka Keonjhar ia kine ki jingleh niam ba pyni dak ki dang rakhe haduh mynta .
U president ka Hyderabad Cricket Association u sngewkmen ba u skipper u Virat Kohli ruh u don ha kajuh ka sla bad u president ka BCCI .
U kpa jong u u Rajnarayan Dutt u dei u nongiasaid ain ha Kolkata .
Ki ktien jong u nongiathuhlypa ki long kiba sngewrit bad kiba la pynkhreh bha khnang ba u Dabid un lah ban jubab ha ka rukom kaba long na ka bynta ka jingbha jong u hi .
Khyndiat sngi mynshwa , u Jr NTR bad u Ram Charan ki ban sa paw ha ki bynta ba kongsan ki la sdang biang ia ka jingshon dur ia kane ka phlim .
Namar ka dei tang ma ka ka lad , ko sahep !
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ka dei ka polisi jong ki hi .
Ki jingbthei ba bud ryntih ki la pyniap ia 257 ngut bad pynmynsaw ia 713 ngut .
Kumba la pyni da ka nuksa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba bud , uta u shabi u ailad ïa kito kiba ïapher jingmut iwei ïa iwei pat ban sdang ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Hato u la dawa ia ka jingbatai .
10 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka daw jong ka telephony nongkyndong .
Hynrei u Vajpayee u la long ka tnat treikam ha lade , u la long ka seng .
Kane ka jingkwah brai ia ka kam kaba khlem akor ka paw ha kiba bun ki jingrwai mynta .
Uwei pa uwei u briew u dei ban wad bad tip ia kane .
Ngi dei ban leh ia baroh ha kaba kut jong ngi ban pynphai kylla ia kane ka jinglong bad ban pynlong ia ka India ban mih kum ka jaka pule kaba bha bad kaba rem dor na ka bynta ki samla pule shabar .
Ka kynroh ba la ker kut ka don ki tower bad ki jingker .
Ka donkam ban long ka issue .
Kata ka pisa ka long kaba heh palat ban iehnoh ia kano kano ka kam ha ka aksiden .
Ka jingpynbna : Ki jingdonkam ba kongsan jong ka iPhone 8 kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Lyngba ka jingpynmih ia ka IPO , ka sorkar kan pynduh 13 . 90 klur tylli ki bynta jong ka kompeni .
Ka Katrina bad u Arjun ki long ki paralok kiba bha tam.
Hato ki wad ia ki angel ban wan hiar ne ia ka hukum U Trai jong phi ban wan ? Kumjuh ruh kito kiba la leit shuwa jong ki .
Phi lah ban khein katno tylli ki pop ki briew shimet ki la leh shuwa ban long Khristan . hynrei halor ka nongrim jong ka jingsiewspah , U Blei u lah ban map ia kita ki pop .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ‘ La pynduh noh ia ka khajna sam bhah .
U Ram Gopal Varma u la pynkhreh ia ka script kaba sngewtynnad kaba iathuh ia ka jingim jong u NTR hadien ba la wan rung ka Lakshmi Parvathy .
Katto katne na ki nongtrei wad bniah ha ka juk mynta ha ka chemistry hadien ki la long ki khlieh jong ki tnad chemistry jong kiba bun ki skulbah ha ri India .
U Modi u la ong ba ka India kam shym la buh jingeh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
U bsein uba ieng hajan ka jeep jngohkai pyrthei
U Shikhar Dhawan , u Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya ki dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka South Africa series hadien ba ki la koit na ki jingmynsaw .
Kane kan nang khlain ha ki taiew ban wan .
Ha kane ka rukom jong ki Pravasi Divas , kane ka jingialang ba nyngkong eh jong ki nongseng Pravasi ka pyndap ia ka lynnong kaba thymmai mynta ka sngi .
Ki kynhun Hati ki iaid lyngba ki khappud jong ka Karnataka , Tamilnadu bad Andhra Pradesh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka la mad jingeh hapoh ka jingsynshar bakla jong ki BJP .
Ka dei kaba pynim ia ngi .
Haba kynthoh halor kane ka mat , u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong , Ka long kaba bakla ban khang ia u VC bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka jingdon jong ki dukan , ki nongthied bad ka jingbun jong ki jingdie ruh ka la hiar ha ka Dhaka International Trade Fair mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw .
Hynrei ki rukom treikam ki long kiba pher .
Ka duriaw bah California ka pyndap ia shibun ki mrad ba im ha duriaw , kiba bun na ki ki long kiba duna bad kiba la jan duh jait .
U Bob u la thrang ban leit .
Ki karkhana rit bad pdeng ki donkam ia ka jingkyrshan ram ban khie im biang na ka jingkhang dam jong u khniang jingpang covid 19 bad ban pynim biang ia ka kam khaii .
" " " Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi baroh ."
Ki nongkhaii jong ka Rawalpindi ki la byrngem ba kin ym leh ia ka bad ki lyngdoh Brahmin jong ka Multan ki la khang ia baroh ki jingainguh tempi kiba don ia ka .
Ka kompeni ka tyrwa ruh ban buh sa kawei pat ka pipe LPG kaba jrong 710 km na Mangalore sha Coimbatore lyngba ka Mysore kaba kynthup ia ka jinglut kaba T.625 klur .
Da kaba ym don ka jingïasngewthuh jingmut kaba shisha ha ka pyrthei halor ka rukom ïaleh pyrshah , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka iehnoh ban ïada ïalade haba ka wan ban ïada ïa la ki jong ki nongshong shnong .
U dei u trai jong ka kynhun jong ki nongtrei kompiwtor .
Utei u nongtied u la thep ia ka bol sha u nongap wiket u MS Dhoni nadien jong ki dieng .
U Adani u dang shna ia ka projek par dewiong bad lynti rel ha Galilaia ha ka jylla Queensland .
Ha ka ktien phareng India la khot ia ka ka jaka theh umphniang ne ka jaka buh umphniang .
Ia ki tarik ba la pynkylla yn sa pynbna da ka Board shen bha .
Ki sohjew kiba sniew ki mut ia u Syiem Sedekaiah bad kiwei pat kiba kum ma u kiba la iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur ha u Syiem Nebukhadnessar bad ki shipai jong u .
Ka seng Left ka la wad 20 tylli ki seat .
5 ngut ki nong India kiba shong ha ka liengsuin jong ka Malaysia kaba la jah ?
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain mynta ka sngi katba ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka ain ha ka 6 tarik Risaw 2020 .
Mynta ki ong ba kin pyniap ia baroh kiba la shah pynbaptis .
" " " Hynrei ym lah ban pynsangeh ia ka saian ruh ."
Ki la pynkut noh 3 . 6 na ka shispah .
U kynmaw bha ia ka sngi kaba nyngkong jong u .
Ka jingpynroi ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Ngim ju duna ka jingpynkhreh , ngi shu lah ban pyndep .
Ka step kaba 1 : Pyllait ia ka PhonePe ha ka tiar jong phi .
U nongiasaid ain u la ong ruh ba u Sucha Singh u la die ruh ia ka jaka kaba shi akar jong ki kynthei kiba shah pyndik bad ia ka jingbun jong ka jaka ym shym la ai sha jan 32 lak ngut .
Ka Poornima Bannerjee ka dei ka dkhot ba pawnam jong ka Congress Socialist Party .
U Ajit Singh Deputy Commissioner ka Jammu u la hiar mar mar sha Arnia belt bad bishar bniah ia ki lad jingiada na ka bynta ki paidbah .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Ha u snem 1996 la pynduh noh ia kane ka county bad ia ka jaka la phiah hapdeng saw tylli ki bor synshar ba thymmai kiba long kawei : Bath bad North East Somerset , Bristol , North Somerset bad South Gloucestershire .
Coronavirus update : Kiba iap ha India ki la poi sha ka 167 ngut , kiba iap ki la poi sha ka 4 ngut .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei shwa ka jingpynkyntang , 38 tylli ki trok ki la pynpoi 84, 000 tylli ki shuki sha ki ar tylli ki hall kiba heh ba la ai wai na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor hynriew snem mynshwa la lap , la kem ia ka nongshah kynnoh .
Ka RSS ka pynrem jur ia kane ka jingleh riewkhlaw .
Ia kine ki dorkhas la mudui da ki shipara jong u Anil Joshi u Rajesh Joshi bad u Vijay Joshi lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Satya Pal Jain bad u Dheeraj Jain .
Ia ki samla pule la ai khusnam ha ki saw tylli ki kyrdan bapher bapher .
Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban long ka kam kumjuh .
Wat la ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat ka la dep , ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba ar ka dang ïaid shakhmat .
Ki la lap ba ki don 106 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang .
Ha kajuh ka por , ka jingpynmih ia kum kane ka teknoloji ka pynmih katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki iew ki hat bad ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong ba janai jong ki iew ki hat .
Kiba bun ki nong Bahrain kiba na Africa ki wan na Africa Mihngi bad ki la shong tynrai ha ka ïew Muharraq bad ha Riffa .
U kham heh ar snem ban ia nga , hynrei u kham lyngkot ban ia nga .
Kata ka don ka jingpher .
Ngam pat ju pdiang ia ka pisa bribe mynno mynno ruh .
Ngi dei ban leh aiu ?
Phi tip aiu ? Hato ka long ka kam runar ban pyrkhat ia ka kam jong phi ?
Ka jingpule ka long ka nongrim ha kaba ngi tei ia ka lawei .
U la kylli balei ba u PM u la pynduna ia ki liengsuin iapom ba donkam na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India na ka 126 sha ka 36 .
Ban thied ne ban ym thied ka dei ka rai jong ki nongthied .
Ka jingkhang jong kawei ka kamra shet ka plie , ka pyni ia ka sink bad ka durkhmat .
U pynkylla ia ka um sha ka wain .
Kane ka dei ka jingkylla polisi kaba shai , hynrei kaba ym lah ban kiar hapoh ki jinglong jingman .
Ia kane ka skhim travel insurance la sdang naduh ka 1 tarik u September 2016 bad ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia kajuh hadien ba ki la siew ia ka bai lutksan kaba 92 paise .
Ki khubor ba la pynbna na ka jingïalehkai ha Mumbai India ha ka sngi thohdieng ha kaba u nongrwai Baby bad Sorry u la ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong eh .
Nga la pynthikna ia phi ba u bishop u long uba khlem jingma .
U President ka Ri India u la ai khublei ia u Myntri Rangbah u Mr . U Maithripala Sirisena , ha ka jingshimti jong u ia ka kam kum u President jong ka Ri Sri Lanka .
u la phla . .
Kaei kaba ngi dei ban leh hangne ​​ka long ban ialeh .
Naduh kata ka por la pynmih paidbah ia ki kot jong u shaphang ki kam pahara ha Asia .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka rel kaba leit sha Guangzhou South Railway station ha ka jylla Guangdong jong ka China , la iathuh ki khubor .
Ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka u Dr . U Amit Mitra u la shah pyni live .
Ki rukom synshar mynta na ka bynta ka jingsynshar pyrthei ki dang sahkut ha ki jingpyniaid bor jong ki por ba la leit noh .
Kine kiei kiei baroh ki mih na ka jingiapher jong ki kyrdan ne ki jaitbynriew , kawei ka kynhun ki briew ki leh ia kiwei pat kum ki bieit .
Ngam sngewphylla ba u Imran Khan un leit ban ialam ia ka Pakistan .
Kumba 800 000 ngut ki briew ki pyniap ialade man la u snem ha ka pyrthei .
Sdang ka jingbishar ba pura ia u Musharraf halor ka jingpyniap ia u Benazir Bhutto
5 tylli ki kot ba la pynkylla bad pynmih ha ka ktien paired jylla da ka Sahitya Akademi .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Robert Jordan , u samla America uba don ha ki kynhun shipai pyrthei kiba la pyniasoh bad kawei ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng ha ka por jong ka thma bah Spain .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 88 tylli . 19 millian ton .
Halor kata ka la don ka jingkiew dor jong ki kali .
Kine ki Top 30 ki jingpynmih thymmai ki long ka dak jong ka jingïakhih kaba kham heh kaba la nang rung ha man la ki skul , ha man la ki distrik ha kylleng ka ri India .
Ka Mehedi Hasan bad u Nurul Hasan kin ioh ia ki jaka ai jinghikai ha Khulna katba u Nayeem Hasan un long tang ma u uba practice ha Chattogram .
Ka sorkar jong u , la ong u Trump , ka dang ïakren bad baroh arliang mamla .
Ngim ai kano kano ka jingpynphai pisa .
Naduh ki Vedas haduh u Vivekananda , ka kolshor ka ri India ka long kaba riewspah , u la bynrap .
" " " Lada kane ka dustur kan iai bteng ka ri jong ngi kan iaid jngai bha " " " " la ong u Manjur " " ".
Ki kynthei ki dei ban wad ban kynthup ia kine ki jingbam kum shi bynta jong ka jingbam jong ki man ka sngi .
" Ka jingthoh jong ka , kaba la kynnoh ia ka Sturges ba ka la donkti ha ki " " jingleh be-ijot ia ki khynnah " " bad " " " ka jingleh be-ijot ia ki khynnah " " " ka la pawnam ha ka step jong ka sngi Saitjain ."
Ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la dep pule .
U Padma Shri Ram Saran Verma uba dei u nongrep uba la iaid shaphrang u la long u kongsan uba la plie ia kane ka iew .
Ngi la long ki jingkiew kiba khraw ha ki jingpyrshang jong ngi hi ban ioh ia ka jingroi ha ka roi ka par .
Ki karton ki bom tdem ba la shah tuh na ka rel kaba kit ia ki jawan shipai
Ka kynhun jong ki tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingdih duma ne kano kano ka jingdih duma ha ki jaka paidbah katkum ka kyndon 4 jong ka ain ka dei ka kam runar .
U heh ka NCERT u la wad ruh ba dei ban don kawei ka Regional Institute of Education ha man la ki jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingbha ha ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ka jingbthei ha ka jingleit ontep ha ka dong mihngi jong ka Afghanistan ka la pyniap ia 6ngut ki briew bad mynsaw 15ngut .
" Ki tyllong khubor : Ka jingkhot ba la buh ha ka kamra bam kaba la pynlong ia ka jingiap jong u Kelly Thomas " " . "
Shakri ia U Jehobah da ka jingtieng . Bunsien , haba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah kynnoh lamler ha ka iingbishar , ki nongbishar ki kyrshan ia ka jinglaitluid ban mane , bad ngi sngewnguh ia kata .
Ka don ka daw kaba bha shibun ban leh ia kane .
Hynrei mynta ki don ki lad ki lynti .
Cut ia ka jingjied sha ka Layer ba thymmai
U KL Rahul u la ïoh ïa ka jingïakhun da kaba kamai 16 ron na ka over ba nyngkong .
Ka jingbun palat jong kano kano ka kam ka lah ban long ka jingeh .
Ki khubor kiba la poi hangne ​​na Ranchi , Jodhpur bad Jaipur ha Rajasthan , Bhopal , Dharamshala ha Himachal Pradesh bad Hyderabad ki la kren shaphang ki jingiakhih jong ki nongiasaid ain .
Phi lah ban iohi wat ia ka sngi
Ki skul ha Delhi la hukum la kumno kumno ban khang haduh ka 5 tarik u Lber .
" Shaphang jong u , ngi pule : " " Ha u Seth ruh la kha ia u khun shynrang bad u la khot kyrteng ia u u Enosh ."
KA JINGKYLLI : Ki la don ki jingïakynad hapoh ka Planning Commission shaphang ka lynti bad ki mat ba kongsan .
Ngi pdiang sngewbha ia kino kino ki jingai jingmut halor kane ka kaiphod .
U khlem pat ju iapynbeit ia kine ki mat .
Ha kawei pat ka tduh jong ka rong , tang 3 . 4 percent ki longïing ki la pynpaw ba ki kamai T.15, 000 shaneng ha ka shibnai .
Ka lah ban pdiang ia 10 ,000 ngut ki samla pule .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Agrasen .
Kane ka long kum ka jingpynmih palat shi klur tylli ki kopi jong kine ki kot khubor man la u snem !
Ka jylla ka ioh ia u slap uba bun .
Ka step kaba 5 : Ka tasel jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
Hadien ar snem ha ka kam jong ngi shabar ri , ngi la ioh ia ka jingkyndit . Ka Corali ka la pun khun .
Mynta , kane ka dei ka rukom kaba nga la stab ia u briew uba la long . . . kham jrong ban ia kaba nga la long .
Ha ka sngi thohdieng , ka Federal Administrative Court jong ka Germany ka la pynbna ba ka jingleh jong u Mayor jong ka Dusseldorf u Thomas Geisel ka long pyrshah ia ka ain .
Ka rukom iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ka long ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ka Tinsukia ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngin pyrshang ban pynhun ia ka India da ki jingshem jong ngi .
Pynban , lada I ngam dei ka jingmut ba kongsan . kata ka mut , ki don kumta ba ka ab ka don ha ka I .
La pynlong ia ki jingiakhih online ban pyrshah ia ka jingtei ia ka dam .
U la ong ruh ba ki nongpeitkai kin ioh jingtip shaphang kaei kaba jia shwa bad ha ka por ba pynlong ia ka jingleit khynra .
Nga la pyrshang tang ban . . . iathuh ia phi .
ON : Ki tduh jong ki bniat da kaba pyndonkam ia ka radius jong ki bniat .
Kine ki kynhun ki long ka Aizawl FC , Chennai City , Churchill Brothers , East Bengal , Gokulam , Indian Arrows , Minerva , Mohun Bagan , NEROCA , Real Kashmir bad ka TRAU FC .
Ka ïew Thekkumbhagom kaba don ha rud jong ka pung Ashtamudi ka ai ïa ka jingsngew jong ka jingim kaba rit jong ka shnong .
2 Ha ka Jingshakri : Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan tam ka long ka rukom ba ki parabangeit jong ngi ki pynkhlain bad kyrshan ia ngi ha ka jingialap paidbah .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia ka um kaba sahkut ha ki jaka buh bapher bapher la pynduh noh , la ong u heh ophisar jong ka Dhaka South City Corporation , u Zahid Hossain .
U la bat ia ka nam lahduh jong ka pyrthei jong ka FIDE haduh u snem 1993 , ha kaba ka jingialeh bad ka FIDE ka la pynlong ia u ban seng ia ka seng kaba ialeh pyrshah ia ka , ka Seng Chess ba tbit .
21 Kumba ki samla ba la kdew ha kane ka jingthoh ki la pyni , ym donkam ban sngew tieng ïa u Soitan bad ki ksuid .
Nangta la pynkhih ia u pointer sha une u dieng ba thymmai sha ka Stack .
Kaei kaba sha lyndet ka jingmut jingpyrkhat ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Peit kaei kaba nga lah ban leh ?
Ka HDFC Bank ka pynkiew ia ka dor ai ram marbam da 10 point
Ngi la don ha ka jingjynjar kaba jur .
Bun ki wah kiba kongsan kum ka Godavari , ka Nethravathi , ka Krishna , ka Vaigai , ka Cauvery , ka Kunthi bad bun kiwei pat ki um ki mih na ki Ghat ba shathie kiba iaid ryngkat bad ka rud duriaw ba shathie .
Bad men shim ia uwei pat u langbrot . bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u kin buh ia la ki kti halor ka khlieh jong uta u langbrot .
Baroh ki dei ban sngewkhia ha kane ka por .
Ki jingbam ba rit ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung bad ruh ban pynneh ia ka jinglong jong ki jingthung .
Ka jingleh be-ijot kam dei shuh ka kam runar ha ri India .
ki ju nang , bad kim ju lah ban poi sha ka jingtip ia ka jingshisha .
Ka jingpynrung ia ka Floor Wage kaba la buh da ka ain ban khein katkum ka jinglong jingman kaba rit tam , kan pyniar ia ka jinglong jingman kaba bha ha kylleng ka ri sha kumba 50 klur ngut ki nongtrei .
U myntri rangbah u la bthah ia u Secretary ka tnad pla tyngka ban peit ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki RuPay debit card kiba la ai sha ki nongbat ia ka Jan Dhan Account .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khun jong ki nongwei ba la wanphai yn pynthikna ha ki skul ha Kerala , la bynrap shuh shuh u CM .
Ka kamra bam kaba don ki tiar nar bad ki pliang ha ka counter .
Kumba 4 000 ngut ki Engineer ki la trei ha kaba pynwandur ia ka .
U Konkana Sen Sharma , ka Huma Qureshi bad ka Kalki Koechlin , uei u nongleh jadu ?
Ia kane ka jingpeit bniah yn leh na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan na Rajasthan , Delhi bad Gujarat .
te Ngin jin da la ailad ia phi ban mad ia ka jinglong arsien jong ka jingim bad ka jingiap . bad phin ym shem iano iano ruh ban iarap ia phi pyrshah ia Ngi .
U Joga Singh uba dei u nongpeit jong katei ka phatok u la don lang ha katei ka jaka .
" " " Shuh shuh ia ka GST la pyntreikam lyngba ka Ain jong ka Parliament bad ki Jylla kum ki paralok ba iaryngkat ha ka GST Council bad ka Sorkar India . " " "
Kane ka jingjia ka la pyniap ia saw ngut bad 24 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la don u nongsynshar uba heh ha ka bynta kaba heh jong ki Pargana ba shatei lam mihngi .
Ia ka score jong ka Death Race la shna da u Paul Haslinger bad pyniaid da u Tim Davies .
Hynrei ynda ka liengsuiñ ka la poi ha trai jong kawei ka jingtei , ka May Deuce ka la pynhap ïa u Wolverine halor ka tnum .
Kine ki la nang iaid .
Mynta don kiba la sdang ban ithuh ia ka jingstad ban ym leh ia kawei na kine ar bad ban wad ia ki lad jingsumar kiba kham duna ka jingma .
kane ka kompeni ka pynkhreh ia ki tiar computer , shna software , ai laisen bad iarap .
U khun jong ka um don ha iing ha ka por ba la pyniap ia ka .
Ki tiar bad ka jingleh donbor marwei kim shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
15 pynduh 6 ka long 9 .
Hynrei ka jingjia kaba phylla kumjuh ka la jia hangne ​​.
Ia ka jingshakri lah ban pyndonkam tang da kaba pyndonkam ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka thup ba pyni ia ki jingbam kiba wan hapoh ka kyrdan jong ki jingbam ba la pynkhreh la ai harum .
Ka Bench ka la mynjur ban bishar ia katei ka jingkyrpad ha ka 8 tarik u Lber .
Pynrung kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong phi shwa ka taiew ban wan .
Halor ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib , u Kumar u la ong ba ka Pakistan kam shym la pyntip eiei sha ka India halor kane ka kam .
Iathuh ia ki ba kim dei ban leit bad uno uno shano shano ruh , khlem da pyntip sha ki kmie ki kpa .
Utei u briew u la kyrpad ia u nongniah kali ban pynhap ia u hajan , ha kaba ka kompeni cab jong u ka ap , ha ka bai kali kaba T.100 , la ong u ophisar .
Nga kwah ban leh ia la ka bynta .
Ia kane ka kot yn pyllait paidbah ha ka jingialang ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar thawain .
Pynthikna ba ka UAN jong phi ka don ryngkat bad u nombar bank , u Aadhaar bad u PAN jong phi .
Pakistan : Ka jingbthei bom kaba la pyniap briew ha ka jaka mane jong ki Sufi ha Lahore .
Ha kawei pat ka liang , uwei uba la pyndap ia ka jinglong rit paid ha ka jinglong jong u u shah ieit ha uwei pa uwei u briew shimet jong ka imlang sahlang .
Kane ka la long ka jingshah thombor kaba jur ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ka Netflix kaba heh bha kan pynmih ia ka phlim jong ka khlaw ha ka 7 tarik u Naiwieng ha kylleng ka pyrthei .
20 klur na ka bynta ka jingdon bor briew ha ki Nursing Professor
Ki media kiba kham bunsien ki pyndonkam .
U Inu u la ong ba ka por ka la dei ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule , ban pynbha ia ka jingim jong ki nonghikai bad ia ka jingtbit jong ki .
Halor ka jingshitom jong u , la phah noh ia u Rajan Kumar sha GMC Hospital Jammu ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka don ka jingjia kaba sngewsih kaba iadei bad kane ka jaka .
Ban pynduh ia ki jingkylli kiba nang kiew shaphang ka jinglong jong ki , u nongialam shipai u la kyntait ba um tip ia ka jaka sah jong ki .
" Kat kum ka jingong u Ramanarayanan , President jong ka Seng ki Nongpynmih " " Ngi la pyrshang bunsien ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki kali ."
U la ong ba u Myntri Rangbah u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai ia ka Kerala ban iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh .
katto katne ki shithi barim jong ka kmie jong phi .
Ki dkhot ka Congress kim sngewhun ia ka jubab jong u Singh bad ki la pynmih ia ki jingpyrta ha ka iing dorbar .
Kaei ka jingïadei kaba phi ïohi hapdeng ka jingkohnguh ïa ka hukum U Jisu ba la thoh ha Mathaios 22 : 37 bad ka jingïashim bynta da ka dohnud baroh ban rwai ïa ki jingrwai Hima ?
Ka jingeh kaba khraw tam kaba nga la mad ka long ban nang ia ka ktien Russia kaba biang ban ia kren bad ban ioh bam ba kynja mynsiem ha ki jingiaseng .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ba la ai wai ka long hapoh ki katto katne ki kyndon .
Ngi la ong ia u Devendra Fadnavis ban sumar bha .
Namar lada ka snam jong ki masi masi bad ki blang bad ka dpei jong ka masi kynthei kaba synreit ia kita ki bymkhuid ki pynkyntang ia ka ban pynkhuid ia ka doh ;
mynta ka sngi , na kine 46 ngut ki dei kiba ioh pang na Udaipur .
Dei hadien ka jingiap kaba lai jong u ba la pynhap ia ka mynsiem jong u sha Dujok .
Ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ka la long ha ka por ba don ka jingiakynad kaba jur bha ha ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka Irani ka la ialehkai na ka bynta ka mynsiem ialehkai kriket .
Ym shym la tuh ia ka hard disk lane ki kot ki sla .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka Redmi Note 5 ha ki ar tylli ki rukom . 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hynrei ngi dang jied ia ka Congress .
Ka Sunny Leone ruh ka la sngewsih ia ka jingiap jong ka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan ka long kaba khih bha ha ki social media ha kine ki sngi namar ba ka ju pynmih beit ia ki dur bad ki video jong ka ha ka por shuti jong ka .
Ia kane ka por la bishar bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ka DGCA .
U Zardari u la leit sha Dubai hadien ba u la pynlong ïa ki jingïalang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani , u Chairman jong ka Senate u Farooq Naek bad u Myntri kam pohïing u Rehman Malik .
" U Simon Louvish u thoh ba ka kompeni ka dei ka " " jaka ai jinghikai " jong u " bad dei hangne ​​ba u Chaplin u la nang ban pynpher ia ka jingstet jong ka comedy jong u ."
Kane , hoid , ka dei ka jingkylli kaba kham heh shibun .
Kane ka dei ka madan kaba heh tam ha ka ri Kyrgyz .
Ia kren bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem .
Ha u snem 2003 haduh ba ki server jong ka wikipedia ki la shah pynduh noh, kine ki don ryngkat bad ka wikipedia, bad hadien kata la pyniasoh lang ia kane ka kot ba kongsan ha ki lad pathai khubor.
Ban ai jingtip katkum ka ain RTI , 2005 ki ophisar pyntip paidbah bad ki bor appeal ki don ha baroh ki ophis jong ka Divisional .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpdiang kaba khatduh kan shong ha ka jingmih kaba khatduh jong ka mukotduma halor ka jinglong hok jong ka rai jong ka CBSE ban buh ia ka rta kaba heh .
Hynrei ki don ha ka jingartatien , ki ialehkai .
Bun na ki nongpeitkai show ki kwah ban iashim bynta ha ka show .
Ka Hero MotoCorp Ban Pynmih Ka Scooter 125cc Ha Ri India . Ban ialeh pyrshah ia ka Yamaha Fascino
Ka la long kaba bha ban iohi ba u ioh por hapdeng .
Ki la iaid hadien da 225 ron .
U heh sorkar u la ong ba ki shipai India ki la pynrem ia ka jingleh jong ka Pakistan ha ka rukom kaba mar katjuh .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long EM .
Hynrei ka don ruh ka jingeh kaba khraw .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbyrngem na ki kam runar ha ka cyber ia ki khynnah , u Myntri u la ong : " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha . "
Ban shna ia ka jingtei , teng teng donkam ban shna ia ka ïew , bad ngi la shna ia ka ïew .
U la long u nongmihkhmat jong ka Komuniti ha Avignon ha France .
U Ramneek Chawla uba dei u nonghikai maths na Genesis Global School ha Noida u la ong ba ka jubab jong ka jingkylli jong ka linear program ka long 350 .
Kane ka phlim ka bud ia ka jingiaid lynti jong u Murad uba la ak da u Ranveer uba sah ha ki jaka sah ha Mumbai .
Hynrei ban don ki nuksa kumno kawei pa kawei ka kyrdan ka long ka pynsuk bha ban pyni ia ki khynnah skul thik ia kaei kaba phi kwah ba kin leh .
Ka bynta jong ka daw jong ka jingshim jaka ka don jingiadei bad kumno ban niew ia ki tnga .
Wat u Rahul Gandhi u President barim ka Congress ruh u la shah phah biang na ka kad liengsuiñ .
Ka SC ka hukum ia ka jinglong jingman ha Karnataka . Ym shym la rai da u Lamphang haduh ka sngi Balang 2020.
U don lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Hadien kata ka tnga jong u ka Y S Bharathi bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ruh ki la leit jngoh ia u .
“Ngam ïohi ïa ka daw balei ba u Hardik Pandya um lah ban long kumta na ka bynta ka ri India.”
" " " Kiba pyrshah ia nga ki pynphriang ia ki khubor ba la pynhap noh ia ka ' Kaaval ."
U la pynmih ruh ar tylli ki kot dro dur na ka bynta ki khynnah .
" Namar nga la dep leh ia kata . " " "
Ha ka rukom thoh jingrwai , ka jingtrei jong ka ruh ka la kylla hadien ka snem 1951 .
Hooid kan long kaba eh ban shem ia ki nongkyrshan ha kaba sdang hynrei nga thikna ba ki don ki nongkyrshan kiba biang na India kiba lah ban bujli ia ki .
Ia kane ka tamasa yn pynlong hapdeng ka 25 tarik u Lber bad ka 1 tarik u Nailur .
U la leit sha ki pulit jong ka Vijayapura ha ka sngi saitjain bad u la ujor ejahar .
Ki paralok jong ka ki la pynjah burom ia ka shaphang kata .
Ki jingbam thiang, ki sharak, ki diya, ki rangoli, ki jingbam jem. Ka Diwali ka dei shisha ka por kaba phylla !
Ki khlur Bollywood ki iaroh ia ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ?
Ka dak kaba ar ka dei ban long ka mot ha St . Madan u Peter .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka por ba khang shnong ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki executive director ka TSRTC Purushottam , Vinod , T.V. Rao , Yadagiri , Venkateshwarulu , CPM Suryakiran bad u heh ophisar ba ïadei bad ki paidbah u G Kiran Reddy .
Ngin sa pyndonkam ia ka bor thymmai jong ka India thymmai ha ka jingroi jingpar hi .
Haba plie ia kane ka jingialang , u myntri bor ding ka sorkar pdeng u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel bad ong ba ka ri ka don ram ha u namar ba u la pyniatylli ia palat 500 tylli ki jylla syiem sha kawei ka jaitbynriew .
Pdiang ka iingbishar Mathura ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum ban weng ia ka jingujor pyrshah ia ka mosque
Kane ka dei ka jaka ba u Shah u la rung .
KYNSAW kynsan na ka jingbym don jaka , ngi shem ba ngi hap ban iakren kumno ngi dei ban leh ia ki Khalistan ha ka Sorkar Canada haba ki leit jngoh ia ka Punjab .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India mynta ka don ia ka probe kaba iaid sawdong ia u Mars .
U Baruk u la sngap ia U Jehobah bad u la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem . Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka nuksa ?
Ka bor synshar district ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynduna ia ki jingjulor kiba lah ban mih na ka daw ka eriong .
Nga ju pyrkhat ba ka jingthmu baroh kawei jong ka jingim ka long ban wad ia ka jingkmen .
Ia kane ka jingtreikam la pynlong katkum ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ia ki dawai pyrshah bih la pynkhreh na ki bih jong ki bsein .
Ha ka 12 tarik u August 1922 u Nazrul u la pynmih ia ka Magazine ' Dhumketu ' .
Ka kmie jong nga ka la pynbiang ia ngi ia kiei kiei baroh .
Ka mynsiem jong ka India ka shong ha ka jingshah shitom jong ka ia ki jingpher .
Ka bynta jong kane ka jingkieng ba la tyrwa ka hap ha Punjab .
U Blei U la shongthait na ka kam jong u .
U Blei u don ha ka liang jong nga .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka u K . S .
Ka sorkar jylla ka ialehkai bad ka jingim jong ki briew .
Ha u bnai Jymmang 2019 , ka Wikipedia ka dei tang kawei ka online ba la thoh ha ka ktien Bengali .
Hooid , na ka bynta u nongtied ban pynkylla ia ka jinglong jong u ka kynthup kham bun ban ia kaba ym tied .
' Ngim shym la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ngi '.
Ki shipai , ki riew paidbah bad ki lehnoh kiba bun ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Ka ngeit shisha ba ka la jan iap .
Kane ka eriong ka paw ba kan dei ka eriong kaba khlain tam ban hiar thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California ha kane ka aiom , la thoh ka ophis jong ka tnad mariang jong ka thain Los Angeles .
Kine ki long kiei kiei kiba kordor , bad ki kham kordor shibun ha U Jehobah ban ia ki jingitynnad baroh kiba pynitynnad ia ka tempi u Solomon .
Katba ka Madhya Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba ar , ka Uttar Pradesh ka la shah bishar ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri baroh kawei .
U Kohli u dei uwei na ki lai ngut ki nongialehkai bym pat shah pynhap ha ka kynhun ialehkai Test .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang , u G . U Sathiyan bad u Sanil Shetty ki la wan hakhmat eh ha la ki jong ki jong ki kynhun ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Kynmaw ba nga la iehnoh ia phi .
Ka jinglong bym koit bym khiah ha ka imlang sahlang , ka jingbam , ryngkat bad ka jingim kaba shongthait , ka jingpyndonkam palat ia ki mobile , ka jingbun palat ka met baroh ki iarap ia ka jingeh ha ka met bad ka jingpynjot ia ka DNA .
U Myntri Rangbahduh jong ka Tajikistan u la leit jngoh ia ka ri India katto katne sngi mynshwa .
Haduh kata ka por , ka jingkhih kan dang iai bteng .
U Blei Sngi um shym la sngewthuh mano kata ka tymmen bad um shym la ai ia ka jingburom kaba dei ia ka .
Ka long ka jingjia kaba phylla kaba ym lah ban batai da ki kyntien , ka ong .
Ngin thep kyrteng ha ka 17 tarik u Jymmang , ong u Chhajjalwaddi .
" " " Ka jingim jong ngi kan ym long kumjuh satia ."
Ngi la pynlut bun ka pisa ban pyrshang ban wad ia phi .
Ka kam shna ïing kaba don ka dor jong ka jingstad .
Ka long kaba suk bad kaba rem dor .
Ka Leoncino 250 ka don ha ki rong lieh , saw , saw bad rong saw .
U tip bha ia ngi .
U Markande u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Mumbai Indians hapoh ka jingïalam jong u Rohit Sharma ha ka IPL .
Ka Zoomcar ka dei kaba la seng ha u bnai February 2013 ha Bangalore da u David Back bad u Greg Moran .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka fan .
U aktor ba la khlad noh bad u V. J. Chithra
Kumta kam long kaba kordor ia ka jingpynhiar dor , u ong .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingkynnoh bamsap halor kane ka sorkar , la ong u Swaraj ha Udaipur .
Hapoh ka jingpeit ba beit jong u Lamphang ba donburom , ka kam pynroi ia ka crche ka dang iaid shakhmat bad la thung ruh ia u heh ophisar ban peit ia ka kam .
Ka jingïalehkai IPL 2017 , GL vs KXIP Ki jingjia ba kongsan : Ka Gujarat Lions ka la shah rem biang , ka Kings XI Punjab ka la jop da 26 ron ban pynsah ïa ka jingïakhun khlem jop .
Ka windows 10 ka ioh ia ki smart keyboard na ka bynta ki 10 tylli ki ktien India
Ka Riti Synshar jong ka Jylla Connecticut ka dei ka kot synshar ba kongsan jong ka U . S . ka jylla jong ka Konektikut .
Kumta ka jingpynneh ia la ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh kan long ka jubab kaba kut ia ka jingkren bein jong u Soitan ia U Jehobah .
U PM Modi u la bthah ïa ki briew ba kin sdang ban pynkhreh na ka bynta ka ‘ Run for Unity’ ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik Lber .
U Abhishek u la kamai 16 ron.
" Hadien ba u la jop ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla u Banerjee u la aiti ia ka jingjop ha u " " Ma Mati Manush " " . "
Ia kine ki jingkren la kynthoh da ki katto katne ki stad saian , kynthup ia u stad saian Axel Kahn .
Ka jinghiar thma ka dei ka bor jong ka Kerala .
U Shri Venkaiah Naidu u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki jingtei sor kiba bha ha ki UT .
Ym pat don jingtip ha kaba iadei bad ki pilot haduh mynta .
Katno snem kane ka institute ka la don ?
Ka jingleit jong u ha ka jingim ka long ka sakhi kaba phylla ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba ki ri synshar paidbah ki ai , bad ka jingai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor jong ki marbam mardih ba die ha ki multiplex ka long kaba heh palat .
Ki nongtrei bym don jingiarap ki dawa ban pynkylla ia ki kyndon thung kam
Un pynkhreh shisha ïa ngi ban ïakynduh ïa ki jingeh lada ngi shim kabu pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u kiba la pynbiang lyngba ka Ktien jong u bad u shakri ba iaineh bad bastad . U Mathaios 24 : 45 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktres Bollywood ka Richa Chadda .
Ka United Nations ka ieng kloi ban noh synniang sha ki kam pynlait im bad jingiarap kiba dang iaid shakhmat lada donkam , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka bud ia ka lynti kaba kylleng kylleng shaphang shathie bad shaphang mihngi jong ka Winfield .
Kiba bun na ki kali ba la pynkynmaw la die ha USA ha kaba 3 . 68 lak tylli ki kali ki donkam ia kane ka jingpynbha .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Kane ka Ophis ka dei kaba peit beit ia ka jingpynbeit ryntih .
Ki jingthoh jong ka kim shym la pynmih .
Palat ia ka 411 ngut . 38 lak tylli ki marbam ryngkat bad ka pung pdeng
Ha Assam , Gujarat , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Odisha , Telangana bad Uttar Pradesh ha u snem 2017 .
Ka Porsche Macan S ka dei kaba la pyndonkam da ka twin turbo 3 . 0 litar V6 enjin kaba ai bor 340 HP
Ka jingjrong jong ka bell ka don haduh 70 meter .
Ka sorkar ka dei ban leh ia ki kam jong ki sorkar .
" U hynmen jong u Col Sharma u Piyush Sharma u la ong " " U hynmen jong nga u Ashutosh u la long u ophisar uba shlur uba dap da ka jingieit ri bad ka jingshlur ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kumno ki Khristan ki lah ban long ka jingkyrkhu iwei ia iwei pat ? Kawei pat ka jingpynbiang na U Jehobah kaba lah ban ïarap ïa ngi ha ki por ba jynjar ka long ka jingïasyllok kaba ngi ïoh ha ka balang Khristan .
Ka jingjop ba phylla jong ka India ha ka Test
Ka Sorkar baroh kawei ka la nang slem .
Ki phlim pyrthei ki ban sa pyni .
Ka Bethania ka don shaphang mihngi jong ka Bethphage ha ka liang mihngi jong u lum Olib .
Khublei shibun ia ki jinghikai bad ki jingai jingmut jong phi .
Hadien kata la pynlong ia ki jingialang jong ki riew shemphang ba rangbah jong ka thain jong ki tnad pahara rud duriaw jong ka Asia halor ka jingialeh pyrshah ia ki kam runar bad ki kam runar da ki tiar pyrshah ia ki lieng .
Ia kane ka jingiaseng la plie da u CM Manohar Lal Khattar ha ka 4 tarik Iaiong .
Lane shi bynta na ka saw bynta minus lai bynta na ka saw bynta ka long mar katjuh bad hynriew bynta na ka saw bynta .
Ki doktor ha ka hospital ba la sumar ia ka ki la ong ba ka jingpang jong ki khynnah kynthei ka long kaba eh bha .
Ka Deepti ka la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over ba la dep .
Ka umphniang potassium ka dei ka umphniang bym don jingthaw kaba don kum ka umsoh lieh kaba khlem jingsma .
Ha ki block , 45 ngut ki kyrtong ki la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Tang ki dak jong ki kiba sah .
Kumta 1 square ka long 1 , 2 square ka long 4 , bad kumta ter ter .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 3 . 5 Celsius , lai tylli ki notch hapoh jong ka kaba thikna , katba ka jingshit kaba heh tam ka ieng ha ka 16 . 4 Celsius , saw kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long , ha ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung ka jaka sah jong ka nongbah .
Ki lai ngut ki kynthei ki shong ha kawei ka kamra kaba rit ha ka jaka slum .
Da ka sorkar Modi ha ka Centre , ka bhah jong u ka la nang kiew kynsan kynsan .
Ka Samira ka dei ka nongthoh khubor na Morocco .
Kumno ki Khristan kiba la kham rangbah ki lah ban aiti sha kiwei ia kaei kaba ki la nang ?
La shim ia ka rai ban leit sha ka jingpynpoi um da ki pipe sha man la ka iing ha ka dor 55 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
47 klur la shim ban pyntreikam .
Kane ka la pynduna ia ka jaka ia u Nitish Kumar ha ka kynhun NDA na ka bynta ka Jharkhand .
Ia ka jinglong ba thikna ne bym thikna jong ki dkhot met la lap da ka endoscopy .
Kaei kaba ngi rai ban leh shaphang ki ïew Solomon kan pynwan dur ïa ka rukom treikam jong ka Australia baroh kawei halor ka jingeh ban pynneh ïa ka jingshong shngaiñ hapdeng ki ri ïew ha ka thaiñ ba marjan jong ngi , ‘ ka pynskhem .
Ka Nehwal kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew kan ïakhun pyrshah ïa ka Sayaka Takahashi ka bym shym la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kumba ka Centre ka la pynbna ia ka jingai kaba kyrpang kaba T. .
Ka Jingpynrung ia ka ri Germany ha ka Encyclopedia Britanica .
Ka jingiaid lynti jong ka France sha ka phainal jong ka World Cup .
Ka Watchtower Educational Centre ka la phah ia ki mishoneri
Ki khlem ngeit ba ngan sa lah ban pynlong ia ka . Ki khun jong ngi ki long kiba shlur bha , bad kane ka la pynlong ia nga ban sngewrit bad sngewskhem .
Kumjuh ruh kine ki jingtei , ki kot kiba pyndap ia ka library jong phi , ki jaka buh jingtip online bad kiwei kiwei . wan na ka pisa ba ka jylla ka la thep ha phi .
U nongsumar ia ka jingthiah ba pura u Peter Smith u ong : Thiah ha ka liang kadiang jong phi , pynshong ia ka kti ha ka shyntur kadiang jong phi ban khang ia ka .
Shuh shuh yn siew tang ia kito kiba lah ban pynneh ia ka bai ïing hadien ba ki la ioh ia ka jingiarap .
Wat la ki jingkhang ha ka WYSIWYG ka long ka jingshisha kaba bha kaba ym ju ai man ka por .
Ka polisi pisa 2018 : Ki ram iing , ki EMI kin kiew katba ka RBI ka pynkiew ia ka dor jong ka repo da 25 point nongrim .
Ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpang rong saw ki la long lehnohei namar ym don ba tip shisha kumno ka saphriang .
Kane ka pynmih ia ki jhur kiba bha .
La pynlong ruh ia uwei u nong India kum u dkhot jong ka Dorbar Rangbah .
U Burrell u kynthoh ba ia ki jingkhein jong u la mynjur da ka jingbishar bniah jong ki nongtrei .
La lap ia ki shyieng dinosaur ha ka thain kutch jong ka gujarat.
Dang shen u la shim ia ka Instagram jong u ban sam ia ka video jong u Ranveer Singh , ka Sara Ali Khan bad u Siddhartha Jadhav kiba shad ha ka jingrwai Aankh Maarey .
Kumta, kane ka plot a kyrpang ka iadei shisha bad kum kane ka jait jingkylla C p ha ka por ba kylla rong.
Kane ka la long ka jingpynkylla kaba la khmih lynti bad kaba la ap khmih lynti bha ha ka liang ka pule puthi , ka ban pynkylla ia ki million ki jingim ha ki por ban wan !
Kiba bun ki jingbakla ki long ha ki kot pule math bad economics .
Ngim lah ban leh lut ha kawei ka sngi .
Ki video jong ka jingpom dieng ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai barre .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh jong ka DC Comics uba don kajuh ka kyrteng .
U kpa jong u u long u nonghikai Biology ha kajuh ka skul .
U Justice Dipak Misra un shimti ia ka shuki na u Justice J S Khehar kum u Chief Justice ka ri India ban wan .
Kane kan pynduna shibun ia ka por , ka bor bad ka pisa na ka bynta ki nongpang .
Ia ka jingialap jong ki NCPs la khlieh da u Sharad Pawar bad u khun ksiew jong u u Ajit Pawar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba ju jia kiba phi lah ban kiar haba phi thep ia ka ITR .
ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang
Hadien ki khlur ki don shuh shuh ki khlur .
Kumta ka longiing ka la sah ha ka jaka ri masi , kaba ym dei eh ka jaka kaba lah ban pawnam na ka bynta ka Iyer kaba bha ne ka jingkhuid jingsuba ha kata ka por ne mynta .
U la ong ba ka donkam ban pyniaid ia ka bor jong ki samla .
Ïoh phone u PM ka Bangladesh na u Imran Khan ha shwa ban leit jngoh ïa ka ri India
Ka la long ka phang jong ki katto katne ki projek , kiba iadei bad ka jingpule , ka histori bad kiba pawnam .
Ki nongialam ki la ong ba ka myntri rangbah hi ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jinglong tymmen .
Lait na u Jakir Hossain , arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jaka sah jong ki nongshim ram etc . ka long tang kawei ka mat kaba dei ban pyrkhat .
La shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba shngain bad kaba khuid na ka bynta ki nongleit nongwan .
" U Modi u la kyntu ia kiwei pat ki dkhot jong ka BRICS ban pynjur ia ka jingpyrshang lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad wad " " ki kam ba iadei " " da ka kynhun ban " " pyniakhlad ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh " " .
3 ngut ki nongtrei ki la mynsaw namar ba ka jingkhang ka la twa
U Navdeep Sharma uba long u nongpyniaid ia ka prokram u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ki kam jong ka NSS ba la pyntreikam da ki unit jong ka campus .
Ia ka jaka tempi baroh kawei la ngeit ba la shna da u mawshun uba heh 1 , 30 ,000 ton .
Bad peit kaei kaba jia mynta !
Ka DPJ mynta ka bat 116 tylli ki seat , bad ka paralok jong ka ka Peoples New Party 6 seats .
Bristol : U Jonny Bairstow, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka England, u ong ba ka jingïalehkai bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia, u David Warner, ha ka por ba jop bha ka Indian Premier League, ka la ïarap ban kyntiew ïa ka jingïalehkai jong u.
Nga kylli ia phi mynta , mano ba dei phi ?
U la kylli ia ka jingialang bah jong ki nongialeh Congress na Mumbai bad Thane Phi la ioh ia ka pisa Rs 4000 jong phi ?
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan rel hapdeng ka Banihal bad ka Baramulla .
Nga la pynkhih kham jur ia ka jingkhang bad khatduh ka la plie .
U briew u shong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Hangne ​​ki blei bad ki blei ki iadei bad ki mrad , ki sim ne ki jingthung .
KI ' LA RUH HA KA LYNGSHONG KA KOREA SHAPHANG .
Ka NBW pyrshah ia u khun jong u ex MP ka BSP halor ka jingpynbthei pistol .
To ai ba kane ka snem Chhath Pooja kan pyndep ia ki jingkwah jong uwei pa uwei bad kan ai ia ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen ia baroh .
La jied ia u sha ka Parliament na ka jaka shong jong ka Muzaffarpur ha Bihar ha u snem 1977 bad la thung ia u kum u myntri karkhana jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki kmie ki kpa bad ki skul ki la ujor sha ka CBSE halor kane ka jingeh .
Da kine ki kyntien nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka jinglehniam pynskhem .
Ka India ka la ong ia ka Pakistan ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kam lah ban iaid ryngkat .
Ki tnat rit jong ka dewbilat kiba pynlong ia ka dewbilat kaba saw , kumba la tip ruh ia ka , ki trei kum ka aerosol kaba lum ia ki jingjaboh ba mih na ki karkhana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba la don bun ki karkhana .
U Hazlewood u la thep bol ïa u Jeet Raval na ka bynta ka duck ha ka over ba nyngkong jong u , hynrei u la lah ban thep tang ar tylli ki bol ha ka over kaba ar shwa ban tan lyngkot ha ka por ba u dang mareh .
Ngim don ki jingdonkam .
U Amit Shah u la kular ban pynlong ia ka jingpynkhreh jong ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Balei ka jingiathuhlypa u Jonah kam shym la long kaba lamler ?
" " " Hynrei kam ktah iano iano ruh . "
Ka EAM ka Sushma Swaraj ka la ïakynduh ïa ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka EU ka Federica Mogherini .
Ka jingjop jong ka ban ialam ia ka Jylla jong ngi sha ka jingroi jingpar kan pynkiew thikna ia ka kum ka Nongialam jong ka Ri .
Ngam kwah ban leit sha India .
Hynrei nga tip ia baroh ki doktor kiba don sawdong . . .
U la ong ba yn sa pynmih ia ka video live ha ka profile jong u kaba yn sa iohi ruh ha ka page ba thikna jong u Modis ha Facebook .
Pynhiar mynsiem bad pynphai ia ka met kaba shalor sha ka diang .
Baroh ki iehnoh ban peit telebishon .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim u P . K .
Ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam hangne ​​.
Ia ka pung lah ban iohi ia ki sim khlaw .
Ia ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla la pynlong ain ha ka 31 tarik u August 1956 .
Ka kompeni ha ka sngi ba la dep ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingshah thombor ha ka cyber .
Ngam donkam ban pyrkhat than .
Ka jingker ka don ar tylli ki dieng banyan .
Ym ju don ha ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong ngi ba ngim shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ban trei ryngkat bad kane ka kynhun .
U President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Election Commission ban weng ia ki 20 ngut ki MLA jong ka Aam Aadmi Party kaba synshar ha Delhi namar ba ki bat ia ki kam kamai .
Phi sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem kaba kum kine ki jingiakynduh ki lah ban wanrah , bad shen phin sa kham sngewbha shibun .
Hato u la khot ia ki pulit ?
Iano nga khein kum u nonglehkai ?
Ki video bad ki dur ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kata ka long ka jingkynthoh kum ka jingsngewsih .
Dei ha ka por ba ka dang samla ba ka jingrwai ba tbit jong ka ka la sdang .
Ki skul hangta ki la khang noh .
U Lat u la batai ia ka jingshem jong u ha ka jingleit liengsuin kum kaba pynkmen bad pynsngewtynnad .
Watla um dei ka bynta ba pura jong ka jingpyniaid ia ka kynhun , u Lara ha ka jingleit jong u un leh ia ka bynta kaba ar kum u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei bad kum u nonghikai na ka bynta ka Red Force .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Shimla ka long 6 . 9 ka jingshit .
Ka sorkar ka la pyrshang ruh ban pyniar ia u soh duriaw ha ka dur jong ka umsoh bad ka jam , namar don kiba kam ba u don ia ka jinglong dawai .
Delhi : Ka um jong ka wah Yamuna ka la sdang ban hiar .
PDIANG U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGHINSHIN U SHRI UPENDRA KUSHWAHA NA KA DOR MYNTRI SYNGKHANG
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ha Vijay Nagar .
Ka Haiti ka dei ka ri dulir kaba bun ki briew bad ka histori jong ka jingpom pathar ia ki khlaw .
T.50 klur na ka bynta ban buh ia ka jaka kynmaw ia ki pulit jong ka ri .
Ka series ka don saw tylli ki aiom .
Kine ki briew baroh kin sa leit noh hadien katto katne por .
Don kiba pyrkhat ba phi leit jngoh ia ki samurai , ne ia ka khun syiem blang .
Lada phi la pyndonkam bun ki dawai ha ka sniehdoh jong phi bad ka dang sngew lyngngoh bad sngew jynjar , ka la dei ka por ba phin pyrshang ia ka face yoga .
Kane ka temple ka don hajan ka iing syiem Mubarak Mandi .
Ka jingkiew stet jong ki jingrwai ba la shondur jong ki nongsynshar bad ki ophisar kiba la pawnam bad kiba la ïoh jaka ha ki lad pathai khubor ka la pynkhuslai ïa u Mayor Asha Jaswal .
Kane ka jingiathuhkhana ka don ia baroh lai tylli ki bynta .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong ba u la kyrpad ïa u Myntri ka tnad Rel ban shim ïa ki sienjam ba kyrkieh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbym shimkhia ïa ki jingtei rel da ki phew snem bad ban pynthikna ïa ki kyndon jingshngaiñ .
Ka dei ka Hotel kaba ar na ki The Raintree Hotel kaba la plie ha u Kyllalyngkot 2010 ha ka jinglut kaba 2, 000 million .
Iarap ia ki khynnah rit ban tip ia ka jingdonkam ban ong khublei .
Na ka bynta ki 8 tylli ki Assembly konstitwensi ha kaba yn sa pynlong ia ka elekshon , ka BJP ka la jop tang ha Nepanagar Assembly konstitwensi ha Madhya Pradesh .
" La iathuh ba ia ki jingialehkai la ring dur bad la buh ha ka Snapchat , bad la don kumba shiphew ngut ki khynnah shynrang bad kynthei " " .
U Bah Kanwal Rekhi, u Vinod Dham, u Arjun Malhotra, u Jagdeep Singh, u Dr Prithipal Singh, u N. R .
Ka jingdawa ka la long sa shisien kumjuh .
Namarkata ym lah ban leh kham bha ban ia kaba phai sha ka kot kaba la pynkylla mynsiem da U Blei ka Baibl .
Hynrei ym pat don u nongpynmih , u nongpyniaid ne u aktor uba la pyniasoh bad kane ka projek haduh mynta .
Kan don ka jingkiew ha ka burom jong phi .
Kine ki nonghikai sur ki kham sngewtynnad ia ki kyntien sur shyntur bad sur khlieh ban ia ka kyntien register .
Katto katne na kine ki jingiathuhkhana la pynmih hadien ha ka kot khubor Telugu ba pawnam jong ka juk mynta , ka Krishna Patrika .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor mukotduma ha thanat Sonagazi halor ka jingshah lehbein ki khun kynthei jong ka .
Na ka bynta ki bynta ba la jied kum ki dawai , ki tiar kali bad kiwei kiwei . I
Kham mynshwa , ha u bnai Jymmang , u Lat ka jylla Punjab u Salman Taseer u la shah pyniap da kaba shyrkhei .
Katno ka pyrthei ka long kaba itynnad ?
U riewshlur u la don la ka jong ka kot komik ha Sweden .
Kumta dei na kata ka daw ba u la ong ba ka kynhun ka don ha ka rukom pilot hi.
35 lak la pynbiang na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong .
Ban pynduna bad iada na ka jingduh noh jong ki wah ba la pynlong da ki briew , ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bteng jong ki khun ki kti jong ngi , to ngin pynpaw ia ki jingsngewkhia khnang ba ki liang kiba iadei kin lah ban shimkhia .
Ka jingshisha kaba 2 : Ka jingbamsap kaba rit ka kham bunsien ka leit khlem da pyntip ha Kenya .
Kaei ka jingkitkhlieh bad ka kabu kaba phylla jong phi !
Hynrei dei ka jingstad jong ngi kaba pynlong ia ngi ki briew .
Kumta , kam dei kaba thymmai ia u .
Ka jingiarap pdeng ka la wan hadien ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pan jingiarap na ki shipai bad ki shipai suin namar ka jingshlei um ka la nang jur ha katei ka jylla .
Ngi ju pyrshang ban iarap ia ki ha ka rukom kaba sniew .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti ha ka jaka kaba plie .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor ba don sap kum ka Annu Kapoor , ka Supriya Pilgaonkar , ka Amol Parashar bad ka Parikshit Sahni nalor kiwei pat .
Kine ki bond ki long kiba neh 10 , 15 bad 20 snem .
" Ka kot jong u " " Ka Histori jong ka Riti Synshar bad ka Sain hima sima jong ka Pakistan " " la hikai ha ka kyrdan LLB , bad ka long ka jingthoh kaba bniah bha shaphang ka jingthaw ia ka Pakistan . "
10 Ki Samla Ki Kylli Kumno Nga Lah Ban Ithuh Kham Bha Ia Ki Kmie ki Kpa ?
Ki la iaid shakhmat ha ka lane , ki dang rkhie bad ki dang bthei ki jingkyndit , sha ka wah .
U la ialehkai kham bunsien ha Japan , Singapore , Europe , New Zealand bad Australia .
Jisu , Ki shabi jong phi ki ok ?
Ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki kam ba la leh da ki kompeni ka long kaba donkam ban pynmih ia ka jingsngew kaba bha shaphang ka CSR .
" " " Ngi lah ban don ki jingiapher jingmut shaphang ka Belt bad ka Road , hynrei ba ngim dei ban ailad ba kata ka jingiapher jingmut kan kylla long ka jingialehkai , " " la ong u Bambawale .
Kane kan pynbha ia ka jingdon jong ki jaka sam marbam ha kylleng ka Delhi sha kumba 700 tylli ki jaka die marbam .
Nga kdew da ka jingsngewkmen ba bun ki kompeni India ki bei tyngka ha Algeria bad kiwei kiwei ki sienjam kiba kongsan ki dang iaid ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang .
Ka Ansu Fati ka la shah sumar da kaba jop da u Dr .
Kum kine ki jinglong ki ju don ha ka longiing Brahmin , wat la ki kayastha bad ki Vaidya kiba ioh ia kine ki jinglong ryngkat bad ka spah , ka jingnang jingstad , ki kam babha bad kiwei kiwei la khein ruh kum ki kulina .
Ka jingkren jong ki pulit kiba leit trei elekshon shabar ka jylla ruh ka donkam ban buh jingthoh .
Ki jingdih ba don shini ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap kloi .
Ka la long ka taiew kaba khraw .
Kane ka dei ka kyrteng jong ka keyboard ban pynkylla ia ka jingpynheh . Ia kane ka kyrteng yn pyni ha ka jingjied jong ki jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard .
Hynrei ia ka jingshisha jong ka ym pat lah ban pynshisha , u la ong .
Hynrei u Kohli u la ong ba kawei ka IPL kaba bha kan ym pynkylla ei ei ïa kino kino ki nongkyrmen ban ïakhun ïa ka World.
Ynda la poi ka jingot kaba thymmai , la khmih lynti ba ka dor kan hiar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la poi sha Washington na ka bynta ka jingwad ba donburom ha ka histori ban khanglad ia ka jingiateh nuclear jong ka pyrthei bad ka Iran kaba la wad da ka America .
Respected Annaji phi dei u Gandhi bad u Shipai .
" Ngi pyrkhat ia ka model kaba ai jingmut ia ka jingpyniasoh , kaba pynjan ia ki briew iwei ia iwei pat " " u la ong . "
U PM u la pynkut ia kane da kaba ong ba ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Mynta u ïalehkai na ka Bashundhara Kings .
" Ka kot ka pdiang " " ia ki jingïapher ha ka kolshor hapdeng ka niam Buddhist tynrai jong ka Tibet bad ki rukom stad saian jong ki ri Sepngi " " , hynrei la kynthoh ïa ka ha ki ri Sepngi namar ba kam don shibun ki jingthoh niam . "
Ka mang tyngka kam ai ia ka lynti na kano ka jaka kan wan ka pisa .
U Sachin Tendulkar u la shah jied kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka ODI XI kaba khraw tam.
Satyendra Kumar Jain myntri ka koit ka khiah ka Delhi ha ka jingiadon lang ki heh ophisar , ki Mayor , ki Municipal Commissioner bad ki District Magistrate jong ka Delhi .
U president ka IOC u Thomas Bach u la pynmih ia ka jingbishar bniah ia ka Olympics .
Ïa kane ka projek yn pyntreikam da ka Visakhapatnam Port Road Company Ltd kaba dei ka SPV bad ka VPT bad ka NHAI .
Ki don lai jait ki pisa ban shem katba u dak u dang iaid : ka ksiar , ka saw bad ka rong saw .
Kumba ka long mynta kumba 300 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki kren ia ka ktien Phareng kum ka ktien kmie ne kum ka ktien ba ar .
Khublei Basant Panchami ia baroh !
La pynbeit ia ki kali ban wanrah ia ki nongthep vote kiba la tymmen bad kiba duna dkhot met sha ka booth .
Ka jingiakajia kaba dang shen hapdeng ka Russia bad ka Ukraine halor ka dor jong ka gas ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Europe halor ka jinglong skhem jong ka jingpynbiang bor ding jong ka na Russia .
Ka Liberia lem bad ka Sierra Leone bad Guinea ki dei kiba la shah ktah jur bha ha kane ka jingpang khlam .
Ki Grik ki pyndonkam da ka umphniang olib bad ki nong Ijipt ki pyndonkam da ki jingmih na u kba , u sohjew bad u sohjew .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u Mammooty .
Ka long mynta ka jingdonkam ban pynshai ia ki khynnah , bad ban iarap ia ki ban roi .
Kumno ngin nang ban long uba bha .
U Sharma , u Sanjeev Kumar , u Vivek Ahuja , u Harpreet Singh bad u Raj Kumar ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei .
KA jingstad saian jong ka juk mynta ka la tip slem ba ka jingbitar bym lah ban teh lakam ka ktah jur ia ka met u briew .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingwad bniah kaba bha tam ban iarap ia ki nongrep jong ka .
Ka jingrakhe Khristmas ka la sdang da ka jingduwai .
Lano lano ruh haba ki society ki ioh jingmyntoi , ia ki dkhot kiba theh dud la siew ia ka bhah , ka jingpynshlur bad ka dor thied ba la pyndap .
Ia ka Diwali la shim ba ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Lada phim siew ia ka EMI jong ka ram ha ka por kaba biang , yn shim ia ka bai siew kaba lait por .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingiakhih jong ka Quit India Movement mynta ka sngi .
U pat u la ong ba ka dei ka jingshah rem jong u , ym jong ka BJP .
CHANDIGARH : Ka Nottingham City Council daw yarap ko ya ka UT ha ka projek Smart City .
Ym lah ban sei ia ki blog na ka jingmih na ka server , ym na ka thup .
Ka Sorkar Jylla ka donkam ban sumar ia ki da kaba ai ki lad ki lynti ban im .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha baroh kawei ka samoi ban rakhe ia ki 10 snem jong u Chamberlain ha ka klob .
U khun ksiew jong u Savarkar ha u Rahul Gandhi .
U Nihalchand u dei u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad sboh bad u dei tang ma u hi u MP na Rajasthan ha ka kynhun myntri jong u Modis.
Jingrwai 115 bad jingduwai pynkut .
Ki briew kiba dei hok kin ioh T.5,000 bad ka kot ai khublei .
Kan long kumjuh bad ka jingktah .
Ki jinglong ki long kumjuh kum ka ri India .
Ka Amritha Aiyer ka dei ka nongak phlim India kaba paw ha ki phlim Tamil bad Telugu bad Malayalam .
Ki kamram jong ka Board shna ïing ki hap ban batai biang .
Hynrei yn sa pynshisha hadien habud .
Ia ki myntri la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh da u Lat ka jylla u S C Jamir ha ka jingdon lang u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ha Raj Bhavan .
Ha ka pyrthei , uno uno u briew u thoh ia kano kano ka khana namar kane phi tip katno ka jingtip la ai sha ka Wikipedia .
Ka skul ka la bteng ban seng ia ki klas klas 10 , 11 bad 12 katba nang mih ki snem .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ar kynhun ki samla pule ha JNU hynnin ka janmiet .
U tymmen u shai ba u la sngewsih ia ka jingkylli ba la buh da u Mr . U Bellami . . . bad pynban ka jingkylli ka la long kumba phylla , la jan khlem jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mad ïa ka jingpynbor kaba jur bha na ki liang pyrshah hapoh ka Parliament .
Ia ka jingthoh la pynbeit kat kum ki dak thoh ryngkat bad katto katne ki jingpher khyndiat na ka jingpynbeit bad jaka jong ki vowel ba ju don ha ki dak Grik .
Kaei kaba kongsan ka long ban shim khia .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong , haba u nongleh kam sniew u pyrshang ban phet krad , ki pulit ki sah khlem lad shuh .
Ka kmie jong u Mehdi ka la ong ba ka longïing ka la ïakynduh ïa kiba bun ki heh sorkar bad ki la leit sha ki jingbishar jong ka ïingbishar shaphang kiwei pat ki briew kiba jah ban tip shaphang ka jinglong jong u Mehdi .
Kine ki kali kit nongpang ki long tang na ka bynta ban pyniaid ia ki jingeh jong ki Khunlung ba dang kha thymmai hapoh ka rta kaba 28 sngi naduh ba kha ia ki .
Ka sobjek : Ka jingpan jingbit ban lum jingiarap ha ka jaka pule jong ka kolej .
U nongïoh jingmyntoi u lah ban ïoh ïa ka jingïada haduh T.5 lak khlem da ai kano kano ka jingnoh synñiang .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 58 , 254 Kiba dang don : 75 ,068 Kiba iap : 2897 Kiba mih na hospital 80 , 281 . Ha Andhra Pradesh : Kumba 265 ngut ki koidi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Rajahmundry Central Jail .
Ha u bnai May 1996 , nga la don katto katne ki jingeh da ka jingsma kaba jur , ka jingmih snam bad ka jingmih snam kaba pher na ki bniat .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ki tnga ki lah ban pynbha ha kaba pynpaw ia ki jingmut bad ki jingsngew jong ki ?
Kiba bun na ki kim long kiba bha , wat la kaba heh tam kaba don shiphew tylli ki maw , ka dang don ha ka jinglong kaba bha .
Ka Anushka Sharma ruh ka la bynrap , Nga ju sngewtynnad ïa ki jingmut kiba kyrpang kiba don ïa ki khana kiba pynsngewtynnad ïa ki briew .
U HM Amit Shah u kyrpad ia ki MP ba dang shu jied thymmai ban noh synniang ban pynlong ia ka ri India ba thymmai
Kane ka projek ka long na ka bynta 22 bnai bad ka jinglut ka long palat Tk 750 million .
Hynrei ha kane ka kynti , ki sim ki la shna tnum ha ka jaka kaba jrong kaba la jan ym lah ban poi da ki briew .
" Ki don shibun ki mat kiba iadei bad ka konstitwensi jong nga kiba nga donkam ban rah hapoh ka iing dorbar ", la ong ka Namita Mundada ha ka ANI .
Ngi la ai ia ka jinglong nongialam kaba rai , kaba ka jingthmu jong ka ka long kaba shai , ka polisi ka long kaba shai bad ka jinglong hok ka long kaba skhem , u la ong .
Khlem ma ka ka jingim ha ka pyrthei kam lah ban long .
Ngim shym la pyrkhat ba kane ka sngi kan wan .
Kumta ka kompeni insurance kam dei ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
" Nga kyrmen , ka Karnataka kan iaid shakhmat sha ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar hapoh ka Govt ba thymmai " " "
Ha ka shithi ba la thoh sha u mayor u Vishwanath Mahadeshwar , u nongialam ka kynhun SP u la dawa ba dei ban shna ia ka iing duwai na ka bynta ki Muslim ban pynlong namaz ha ka jaka treikam jong ki paidbah .
Namarkata u Nongialam jong ka iing dorbar um lah ban kiar na ka jingkitkhlieh ban ym pyntreikam ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ka jingkulmar jong ka JNU : Iehnoh kam u Warden jong ka hostel Sabarmati
kane ka la wan ban ai ia ka jingkyrkhu ha ki . u dei u briew uba khraw uba don shibun ki jinglong u la don ha ka lawei ruh . U kyrteng kumba la ai ryngkat bad ka kyrteng kum u
Ngin leit sha ka tnad bishar kaba kham halor na ka bynta ka hok .
Hynrei , ka jingpyndonkam ia ka kam shym la long ka kam kaba suk ha kaba sdang .
Ki jingthmu ki kynthup ban pynheh bad pynbha ia ka iing bah , ban tei ia ka jaka pyni ia ki nongialehkai , bad ban pynthymmai ia ki nongwan jngohkai , ka jaka ai jinghikai bad ka jaka pathai khubor .
La pynrem ia ka Israel halor ka jingshah thombor ha Gaza da ki 120 tylli ki ri ha ka UN
" Dei na kata ka daw ba ngi donkam katto katne ka por ." " "
Shuh shuh ha ka Auto Expo jong u snem 2020 , ka Suzuki ha ka sien kaba nyngkong ka la pyni ia ka thuk thuk BS6 baroh kawei jong ki thuk thuk jong ki .
Hato kine ki jingleh kim long pyrshah ia ka jinglong mynta ?
U la iathuh thok ia ka samla jong u bad ia ka iing ka sem jong ka shaphang ki kmie ki kpa jong u hi , khamtam eh ia u kpa jong u , u nongbishar u la kdew .
Ym lah ban ong eiei ha kane ka por .
Ki la ong ba ki MLA ki la jer kyrteng kyrpang ia ki hospital ha Delhi bad Mumbai kiba ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ar tylli ki sink marjan marjan hapoh ka kamra shet paidbah kaba khuid .
Na kine 14 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 3500 klur la dep ban pynmih .
Uwei u nongñiah bike u la shim ïa ka jingma ban shim ïa ka bike jong u bad u la shah tynrah
Hynrei ki la iai bteng , u la ong .
kan jin da la long ka thliew dujok .
Ngam ju kwah ban shongthait .
Pyndap ia ki jingkhang da ki jingtap ne ki jingtap bad wad ia ki khniang kiba buhrieh shadien ki jingkhang .
Hynrei na ka bynta jong ngi ban leh kumta , ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh nongialam jong ngi mynta .
" " " Safari la pyllait sha ka pyrthei " " . "
Kiba bun eh ki shong ha Poland .
U la long uba jop bad khlem slem ka Emerald Theatre kaba u la shim wai ka la long kaba khlem lah ban siew kylliang.
Hapdeng kata , ka jingialang jong ki professor ka la kyntu ia baroh arliang mamla ban pynbna ia ka jingsangeh thma na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka skulbah .
U la long u thylliej jong ka projek .
Kumta ki la kem ia u bad ki la pynshitom bein ia u ha phatok .
U la ong ba ka Congress kan ai ia ki lad ki lynti baroh sha ki nongialam kiba dang samla bad kiba shlur , kiba wan shakhmat bad shakri ia ka seng .
Ha u bnai December 2016 ka China ka la khang ia ki trok Mongolia ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka .
" " " Kaei ha ka pyrthei kaba bakla ia ki briew ? "
Hooid , ka jingleh donbor jong kano kano kawei ka jaitbynriew pyrshah ia kawei pat ka long kaba lah tang haba kiba bun ki nongshong shnong jong ka kim pyrshah ia kata ka jingleh donbor .
Hynrei tang ka US kaba lah ban leh ia kata .
Ngi dang peit ia baroh ki lad .
Da ka jingngeit jong phi ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu , phi lah ban pan jingmap ia ki pop jong phi .
U Amit Shah u la pynlong ia ka road show ha shirur ha maharashtra .
Ki dieng kiba heh ki la shah pynpra ha ka Iyer bad u slap uba la lynshop ia ka nongbah ha ka por mynstep .
Lada lah ban wad bniah ia kine ki dawai bad bud ia ki jinglap , ki lah ban wanrah jingkyrmen thymmai ia ki million ngut bad pynkylla dur ia ka jingsumar jong ka juk mynta .
La shah tynrah ha ka trok , iap ka kynthei .
U Digvijaya Singh u la pynlong ia ka ban ieng shai .
Ki dei ki bynta jong ka jingialehkai .
Kumta nga la kwah ban pyrkhat kumno ngan lah ban poi sha ki shynrang kiba kham bun , hynrei hooid ym don uwei ruh na ki uba bud ia nga .
U myntri kam pohing ka ri u Chuck Hagel u la ong ba ki shipai jong ka US ki la pynkhreh ban pynlong ia ki jinghiar thma da ka liengsuin hapoh ka Iraq .
Ka jinglong kaba thikna jong ka jaka die stock dei ban wanrah biang .
Nga ngeit ha kaba pynbyrngia ia ki briew lyngba ki tiar khaii .
Hangne ​​ka long ka jingiaid shakhmat haduh ka 9 tarik u Nailar 2020 :
Nangta la pynhap noh ia ka hima Umayyad ha ka snem 750 da ka hima Abbasid kaba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima sha Baghdad .
Kane kam shym la jia hangne ​​.
Ka la kdew : Ka jingshim ia ka rai ban ri ia la u khun ka la pynlong ia nga ban sngew kham jan bha bad U Blei bad ka la pynlong ia nga ban kwah ban pynsngewbha ia u ha baroh ki liang jong ka jingim jong nga .
Ka don ha Uttarakhand , kane ka jaka slap kaba don ha bneng ka long kaba biang bha ym tang ban sakhi ia ka jinghap slap , hynrei ban sngewtynnad ruh ia ki jinglehkai kum ka jingleit ski .
Ym pat pynbna ban pynjlan ia ka por .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T.7, 900 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Dawa ki jylla ban pynjlan ia ka lockdown
Ka khubor na u President ha ka EVE jong ka Gandhi Jayanti
Ka span katto katne snem .
Ka jingthoh ba iatreilang ka iarap ban pynbor ia ki nongiashim bynta ban wad bniah , ban iakren bad ban iarap ia ki jinglah ban nang ban tip .
Lai tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka bus jong ka Borussia Dortmund ha kaba la pynmynsaw ia u Marc Bartra u nongialehkai na Spain ha ka por ba ka kynhun jong ka Germany ka dang leit sha ka jingialehkai Champions League pyrshah ia ka Monaco .
U Shivakumar u la shah tohkit palat san kynta hynnin ka sngi da ka ED katba u dang pynhap shuki hakhmat ka tnad ha ka por janmiet .
U Denis Baly ha ka kot jong ka The Geography jong ka Baibl u ong : Ka jinglong jong ki jingthung jingtep ka la dei ban mad ia ki jingkylla kiba khraw shibun naduh ki por jong ka Baibl .
Ki la hack kumba ha ki snem ba la leit noh bun ki target jong ka pyrthei .
Uta u Lovejoy u la buh ia ka ha ka pla jong nga .
Nalor kata ka jingwan rung pisa sha Kerala na Saudi ka long kaba heh tam haba ïanujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Mynjur ka Parliament ia ka jingpynbna synshar jong u president .
Peit : U Amit Mishra u la kylla long u rangïalehkai ba ar ban khanglad ïa ka madan ha ka histori jong ka IPL
Ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongiakhih ki la phah ruh ia ka jingthoh jingkynmaw kaba la pynrung ia ki jingdawa jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ban pyndap ia ka jingma jong ka liengsuin , ka kit ia ka radar ban tehlakam ia ka ding , kaba don ia ka jingpynbna kaba 360 bad ka jingpynbna ba la buh ha ka shyntur na ka bynta ban ioh ia ki thong bad ki kor ban iohi miet .
Sngewbha buh ia ki kti , ki tyrpeng bad ki tiar jong phi hapoh kali , bad wat shim dur da ka flash .
Ka SBI kan pynbna ia ka result jong ka quarter ba nyngkong ha ka 8tarik August 2020.
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ha ki katto katne ki dur na kane ka phlim .
Haduh 90 percent ki nongshong shnong nongkyndong jong ka jylla ki shaniah beit ha ka jingri mrad .
" " " Ka Liang Pyrshah khamtam ka BJP ka la shim ia ka jinglong kaba pyrshah bha " " u la bynrap "
Ha ka jingshisha , u masi um u dei ka jingdon jingem ia ka thain Amazon , ong u Dr .
Ka la ktah ia palat 54 lak ngut ki briew bad ka la pyniap palat 3 ngut . 4 lak ngut ki jingim .
U la pawnam ha ka jaitbynriew da ka jingkren kaba phylla jong u .
Hynrei phi tip balei ki wan shane ?
Hynrei ia utei u nongleit jingleit ym pat lah ban kem .
Ka la jia ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Ngam ju ieit ia ki hynmen jong nga .
Wat hadien ba la seng ia ka jingsynshar jong u Aurangzeb , ka Roshanara ka la tieng ia ka jingktah jong ki kam jong ka , bad namarkata , ka la kyrpad ia u Aurangzeb ban tei ia ka iing syiem na ka bynta jong ka sha jngai na ka nongbah ba la ker kynroh .
Hadien ba u la thoh ia ka lynnong shaphang kine na ka bynta ka kot ryngkat bad u Gowing , u Arnold u la rai ban pynmih ia ka kot .
Ka jingïalang ha Delhi ka dei kawei na kum kine ki lad .
Kane ka la thaw ia ka jinglong kaba pynlah hapoh ka kam khamtam eh ha ki kot khubor jong ka thain .
Ka Pulsar 150 ha kawei pat ka liang ka dang bteng ban pyndonkam ia ka enjin rim kaba 149cc kaba pynmih 13 . 1bhp bad 12 . 5Nm jong ka jingkhih
U Kapten um dei u kpa jong nga .
Ka khynnah kynthei kam dei kaba donkam , shaniah ha nga .
U briew uba buh ia ki jingthoh bad ki shithi kiba iadei bad ki jingujor ha ka iingbishar .
Ha ka por Sultan la mih ki khubor ba ym dei ka Anushka Sharma hynrei ka Deepika ka dei ban ak ia ka bynta jong ka Aarfa .
" " " Ha ki shyntur jong ka shyrkhei lada u sing me shyrkhei " " "
Katba ka long kaba suk ban pynshong nongrim ia kine ki jingbakla ha ka jingbym nang bha ia ka ktien phareng hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingnang ia ka ktien ka long tang shi bynta na ka jingeh .
Ki jaka sah : Ki don bun ki jaka sah hapoh bad sawdong ka Ieper .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka RBI ka la pynkiew ia ka jingthew pisa naduh ba ka la pynrem ia ka PMC Bank ha u bnai ba la dep .
Kine ki arngut ki la tih ia ka Australia na ka thliew hadien ba ki la duh noh ia u Marcus Harris , Usman Khawaja bad u Marnus Labuschagne da kaba rem dor ban don ha ka jingeh ha ka 28 na ka bynta 3 ron .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la wanrah ia ka jingkhih kaba thymmai ia ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ban iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nongshong shnong kiba kwah ia ki surok kiba bha .
Yn rah ia u sha ka cell jong u toni9ht lada u la pynjem mynsiem , .
Ki nongialehkai ki don por haduh tang shwa ka Olympic ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ki soh jong ka jingtrei shitom la ong ba ki kham thiang .
U Origen u la pawnam namar ka jingpynrem jong u ia ki nongbud spah snem .
Ka jingkhang ne jingpynduna ia ka jingsawa ba shadien ka long kaba kongsan ha ka liang ka jingpyniaid ia ka jingsawa kaba treikam .
Ka kot khubor National Post ka kdew ba ka jingïaphetrieh bad ka jingkhlad noh jong ka longïing ka long kaba kongsan tam ha ka thup jong ki jingeh .
Ki Bill ba la wanrah ha kaba iadei bad kiba la rah ia ka jingtyrwa ba dei ban shim khia ia ka Bill .
Kumta kaei kaba lah ban leh shaphang kane ?
" " "Ka jingtreikam jong ki kjat bad ki bniat kim ju long kiba suk," la thoh ka Sunny ha ka clip. "
" " " Nga la pyrshang katba lah ban plie ia ka jingkhang bad ban pyllait im ia kiwei pat ."
Ka Moodys ka la pynkiew khatduh ia ka kyrdan jong ka India sha ka Baa3 ha u snem 2004 .
Utei u aktor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Haba nga la leit jngoh biang ia ka , ka la ong : Ki jingthoh ki la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba thymmai .
Ka Congress ka dei ka seng jong ki riew paidbah .
La pynkiew ruh ia ka dor jong ka Diesel da 60 tyngka shi litar .
Hynrei u Sammy u don ka jingmut kaba phylla ha lyndet jong ka jingkhein jong u .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka jaitbynriew Sikh .
Ki la slap bad lehbein ia ngi haba ngi dang wan phai na iew ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u la ong .
Balei ngi dei ban ailad ba ki ktien U Jisu ba la thoh ha Mathaios 5 : 47 kin ktah ia ka rukom leh jong ngi ia ki briew ?
Ha u Nohprah 2017 u President ka Mexico u Enrique Pena Nieto u la leit jngoh ia ka Vietnam bad u la iakynduh ia u President ka Ri Tran Dai Quang .
Ki khubor ki iathuh ba ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki ia sah lang ha kane ka por khang shnong .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai sha ki jaka peit phlim .
Ban pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ka long ba ka Katherine ka dang sngewthuh bakla ia kaei kaba kan sa ong ia u ynda u la poi khatduh .
Ka Great Rann jong ka Kutch ka dei ka jaka shyiap kaba don ha ka ri khlaw Thar ha ka elaka Kutch jong ka Gujarat .
U Langer u la ong ba ki nongtied bol ki donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh ban khanglad ïa ki kynhun ban buh ïa ki jingïalehkai kiba heh bha .
Ka Suryamani kaba ai pisa ia ka kompeni , ka Kolkata .
Ki shyieng ki long namarkata kiba skhem bad kiba jylliew .
U Narla u la ieng skhem ha khmat eh jong ka jingialeh .
U la ong ba ia ki surok pyniasoh jong ki shnong kiba jrong 272 kms ruh yn maramot ha ka jinglut kaba 26 klur tyngka .
Kata ka jinghikai ka la pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingshakri ha ka lawei kum ki nongtrei jong U Blei bashisha , U Jehobah .
Ki jingtip kiba phylla ki la mih naduh .
Ban lait im ki nongbud U Jisu ki hap ban phet noh khlem pynslem .
Ka Fibro Combo ULD 777 ka ai 500GB ka data ha ka 50 Mbps bad ka ai 750GB ka data ha ka 100Mbps .
Ka aktress ka ong ba kam sngew ba kan lah ban pynkhreh pura ia kawei ka bynta .
Ha ki miet ba shai u bnai ha ki por ot ki ju trei ha ki lyngkha hadien ba la dep bam haduh ban da palat shiteng miet .
Ha ka snem 1876 u Syiem Leopold II jong ka Belgium .
Nalor kata ka Rishikesh ka pawnam bha na ka bynta ki tiar shna kti ba la shna na ki bniat , ki mawkordor bad ki mawkordor .
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingpyni ha ka ri bad ha ka pyrthei hapdeng ka snem 1970 bad 1985 .
Ngi la shim ia ki jingshisha jong ka jingtip naduh ba ngi la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ka jingpynbeit lynti kaba lah ban ktah bad ki dak iaid kali kiba lah ban iohsngew ki lah ban pynsuk bad pynshngain ia ki nongleit nongwan kiba duna ka jingpeit ban iaid lyngba ia ki surok .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 12 , ka jaka sumar paidbah 16 , ka jaka sumar shimet 3 , ka jaka sumar jingpang 2 , ka jaka sumar mrad 1 .
La lap ia ki jait dohkha thymmai ha Kerala
Hadien ba la ioh ia ka jingujor u Deputy Commissioner u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Autodesk ka dei ka nongthaw jong kawei na ki prokram ba pawnam jong ka jingshna dur da ka jingiarap jong ka kompiwtor . Ka AutoCAD , kaba la pyndonkam da kiba bun ki nongshna bad ki nongshna ïing na ka bynta ki kam shna dur kynthup ïa ka jingshna dur .
La kha ia U Garewal ha Ludhiana ha Punjab ha India .
Hynrei balei ba kata ka long kaba donkam ?
IPL 2017 : U MS Dhoni u la hiar shuki kum u kapten jong ka Rising Pune Supergiants
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la plie ia ka .
Ki jingdon jingem kiba kynthup ia ka jinglong baroh kawei .
" Hadien kata ka Flickr ka la thaw ia ka laisen kaba thymmai kaba pynithuh ia ki kum " " Ka Kam Sorkar " " , kaba khlem don kano kano ka jingkhanglad ia ka hok copy . "
Ngam lah ban siew pisa kumta .
Ka Tinkitam ka dei ka shnong kaba rit ha South Sikkim jong ka Ri India .
" " " Nga la khmih lynti ba ki nongthep vote ki lah ban thep vote pyrshah ia ki MLA ba la pynduh kam , kiba la die ia lade ."
U nongrep u la thang ialade hadien ba la duh ia u jingthung
Kyntait u EAM Jaishankar ia ka lad ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Tom u la rung ha ka kam shipai duriaw hadien ba u la dep pule kolej .
Kane ka nongrim ka la ailad ia u Einstein ban iathuh lypa ia ki katto katne ki jingktah ba thymmai jong ka jingkhlain bor ha ka snem 1907 , kumba la batai ha ka bynta kaba bud .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba lah ban mih ha kaba iadei bad ki jingduwai jong ngi , bad kaei khlem artatien kawei na ki daw jong kine ki jingeh ?
Ha ka jaka kata , u la ioh ia ka shithi kaba ong ba u donkam ban wan rung ban iakynduh .
Katba ki bor pyniaid jong ka Medical College ki la pynpaw ba kim tip ia kum kane ka jingjia .
Hooid ? Nga la iathuh ia phi ia kaei .
" U Jisu u la jubab : " " Kam dei ka jong phi ban ioh jingtip shaphang ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha la ka jong ka jong ka bor synshar . " " "
Ha u bnai Risaw , u Rahul u la leit sha ka Sonali ban pan ram kaba T.2 . 7 lak ban sdang ia ka kam .
Modi ji sngap ia nga , kine ki dei ki samla India .
Ka rukom pyni dur jong ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingpynwandur tynrai jong ka thma bah Star da u Ralph McQuarrie .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor la ong ba 45 ngut ki nong India ki sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Rome bad ka Emirates Airlines kam shym la ailad ïa ki ban kiew liengsuiñ da kaba ong ba kin nym shah ban hiar liengsuiñ ha India .
Bad uno uno uba leh ia kata lyngba ka jingleh donbor bad ka jingbymhok , Ngin bret ia u ha ka ding , bad kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ngam don ia kane ka jingsngewtynnat .
Ki pulit ki la register case bad hadien kata ki la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka kylla long ka jingeh kaba kham khraw ha ki bnai lyiur haba ki bynta kiba heh jong ka ri India shatei lam mihngi ki sakhi ia ka jingthang ia ki jingthung jingtep .
Ka ophis jong u CDS kan don ha South Block .
“ Nga khmih lynti shisha ia ka ,” la ong u Sindhu .”
Ngim shym la shah ai kano kano ka hok hangne ​​.
Ki nong Russia ki dei ki nongjngohkai pyrthei kiba bha tam .
Ngi long kiba sngewtynnad shibun eh shaphang kane .
Sngewbha iarap ia ngi ban ioh airlift nangne ​​, uwei na ki nongmihkhmat jong ki u la ong .
" " " Kawei na kiei kiei kaba pawnam shisha shaphang ka ri India ka long ka jingstet jong ka jingpynmih jingmut thymmai , bad ka jingkylla kaba jia hangne ​​bad ka jingktah kaba ka don . "
Ka jingwad bniah ka la pyni ba u khniang jingpang kulai ba la shna da ki briew u lah ban ai jingiada da ki dawai ha ka model jong ki miaw jong ka jingpang poxvirus .
U nong India uba marwei ha ka histori jong ka Dakar Rally u CS Santosh u la poi sha ka thong jong u na ka bynta ka Rally mynta u snem , ka ban sdang ha ka 3 tarik u Jymmang 2016 .
Nangta yn sa rah ia ki sha ka Komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka Pearl kaba lieh kam ju iehnoh ia nga .
" " " Ki bahaiing hasem jong ki kim shym la pyntip shaphang ki jingshah kem " " ka la ong . "
Ka ktien ba la pyndonkam ha ka rai ba la shim lang jong ka dorbar bah kaba 100 jong ka jylla Maryland , U . S . I . , ka pynpaw ruh ia ka jingmut kaba pynjah burom ia ka kyntien cult .
" PYRSHAH ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka " " kynhun niam apokaliptik " " lane ka " " kynhun niam jong ka sngi pynjot . " " " .
U Bezal u la long uba kyrpang bha shaphang ka por .
Nga lah ban pyni ia phi ia kane ha ka jingthoh jong u hi , lada phi lah ban pule ia ka .
Ka nongbah jong ka Gujarat ka long ka Ahmedabad .
" Ka la ong , " " Ka la long bunsien ba ngi la leit sha ki da ki jingujor ."
Kane ka dei ka jingiateh ban pyndep ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jingkular , lane ka jingpynlait ia ka jingkitkhlieh jong u briew uba lai lada jia ba um lah ban siew .
bad phi lah ban pynkylla ia ka sha ka .
Katba ka Parents Association of India ha ka shithi jong ka sha ka tnad ka koit ka khiah ka la buh 16 tylli ki mat ban pynsangeh noh ia ka eksamin rung skul .
Ka Fatima Sana Shaikh, U Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ka selfie .
Nga la batai da ka jingsngewskhem ba ki jingkyrmen na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba bha tam .
Ki commando NSG ki pynkhreh ban hiar thma ia ki lehnoh
Khatduh u Shakir ryngkat bad ki paralok jong u ki la sam ia ki jain sha ki khynnah kiba duk ha ka 25 tarik u Naitung .
Ha kawei pat ka tweet , u la shim ia ka jingkynthoh kaba sngewsih ia ka jingialehkai hapoh ka ri India namar u la ong ba u Ravindra Jadeja u don lai tylli ki ton hynrei um lah ban bat .
9 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Manipur
Kumjuh ruh ka ain ka khang ban die ia ki mar duma hapoh ki jaka pule kiba jngai 100 yard .
Ka GAIL , ka Tata Motors , ka SBI , ka IndianOil , ka IndusInd Bank bad ka
Ka jingdonkam pisa kaba duna tam na ka bynta ki bank thymmai lah ban buh ha ka 1,000 klur tyngka kaba san shah ia ka jingdonkam ha ka por ba ai laisen thymmai ia ki bank ha u snem 2001 .
Wat ju tyrwa ban soi ia nga
Ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka kam pat tip .
La register ia ka mukotduma ha kane ka kam .
JINGPYNBNA : Ki jingpynbeit jong ka policy ki ailad ia ki jingpyniasoh tang hapdeng ki kompiwtor hapoh ka network jong phi .
Ha kane ka video la pyni ba kane ka kynhun shipai ka dang shad ha ka jingrwai Tiger Zinda Hai jong u Salman Khan kaba la tip kyrteng kum ka Swag Se Swagat ha ka iing jong u Anil Kapoor ha Juhu Bungalow .
Nga donkam ia phi ban iatrei lang bad nga , Mr . U nongri dohkha .
Ka Perumbavoor ka don ka jingbun tam jong kine ki nongtrei kam awria kiba wan na kiwei pat ki ri .
Ka kem ia u bad ki arngut ki la iaieit noh kloi .
La lap ia ka met jong u hadien shisngi .
Ka hikai ia ki klas , ki jinghikai , bad ki jingialang ha ka jingdro dur , kynthup kumno ban dro ia ki jingdro ba la shna da ki knot Celtic da ka kti laitluid ha ki tamasa rwai bad ki jingdro dur .
Pyrshah ia ki samla pule jong ka Panjab University ban pyrshah ia ka Citizenship Bill
Ki dak jingpang : Ka jingsma , ka jingkhriat , ka shyntur kaba tuid , ka jingshit , ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh , ka jingpang met .
kata ka jaka jong ki phew .
A Ka jingpynjot ia ki snam kiba saw ka pynlong ia ka jingmih palat jong ka rong bile ha ka snam .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki SIM bad ka kyrshan ia ka 4G ha kawei ka SIM bad ka 3G ha baroh ar .
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , bad ka jingiap ka long kaba khlem liang .
Ki nongkyrshan jong ka AIADMK shabar jong ka Supreme Court hadien ba la set phatok ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla Tamilnadu u J . La ioh jamin ia ka Jayalalitha , ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Ka jingbishar ka la lap ia ki sakhi ba u Villepin u la tip ia kine ki jingthoh kham mynshuwa ban ia kaba u la kam mynshuwa .
Pynlong ia ka sniehdoh kaba khuid bad kaba rkhiang .
Lada ka kmie ka sngew ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kaba jur bad kumjuh ruh ka jingsngew ba ka la iakhlad noh na u khunlung bad na ka pyrthei , ka lah ban don ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
bad ka la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba ka la iaid halor jong ka bad ka la pynlong dewbilat ia ka .
Nga la shah khang ha ka por kaba slem bha .
Ka la ong ba u Trump un sa leh ia phi ki Muslim kumba u Hitler u la leh ia ki Jiw .
Hynrei ka check ka la bthei ynda la pyni ha ka bank .
Lada phi ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot , phi don shibun ki lad ban pynkiew ia ka pisa ha bank jong phi ruh .
Ka Mumbai Monorail kaba la plie ha ka 2 tarik u Naiwieng 2014 ka dei ka rel kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan kaba stet ha ka ri India kaba laitluid .
Bun kiwei pat ki monk ruh ki la ioh ia ka Moksha ha Gujarat . khamtam ha ki lum kyntang jong ka Girnar bad Shatrunjaya .
Pynneh ia ka jingngeit ha ka Ktien U Blei .
Nalor kata , ki karkhana heh kiba trei ia ki fiber , ki tiar shna ïing , ki dieng ba la shna da u blang , bad kiwei kiwei .
Hynrei hadien ka BCCI ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ong ba yn sa pynbeit biang ia ka series ha ka por kaba hadien .
Ki la poi sha ka phainal lai sien : ha u snem 2009 , 2011 bad 2016 hynrei ki la rem man ka sien .
Hynrei ia kane ka jingmih ym pat lah ban pynmih .
La lap biang ia ka jingtep jong u Rokeya ha Sodepur namar ka jingpyrshang jong u nongthoh histori u Amalendu De .
Nga la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka skulbah .
Baroh ki don 34 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ha kaba 11 ngut ki la iap ha ka jingiaid jong ka jingbishar .
Iap u shipai , 8 mynsaw surok ha ka jingjia aksiden .
" " " U Lat u iaid lait ia ki pud jong ka riti synshar jong u ."
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Kazi Rezaul Haque bad u nongbishar u Mohamamd Ullah ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingthoh jingtar halor kane ka mat .
Iohi . Nga la san ha ki jaka kiba kum kine , kumta nga la pyrkhat ba kumta ki briew ki im : .
U briew u pyniap ia ka tnga , tep ia ka ha kamra bam .
Kumba la kdew ha ka kot 23.
Kumta , ngi dei ban leh ia kata ?
La ngeit ba ki la iasoh bad ka ISIS .
Bad kaei kaba lah ban ioh jinghikai na ka ?
Ka Mariv ka dei kaba lai . Ka kmie tymmen jong ngi ka la pynsan pynrangbah ia ngi kum ki Katholik kiba riewblei , bad nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad naduh dang rit ba nga sngew ba nga la aiti lut ha U Blei katba nga dang don ryngkat bad ka .
La pynjari ia ki shipai ba kham heh bad la pynjur ia ka jingpahara .
Hynrei ia ka seng jong ki nongtrei ym shym la lah ban iakynduh .
Ka sien kaba nyngkong nga la ot ha ka khyndew .
Bad man la ka sngi kan ailad ia ngi .
Ha ka por ba ring dur , u Amitabh Bachchan u la iaid kai ha ki surok jong ka nongbah New Delhi katba u dang phong ia ka jainkup ha kaba ki paidbah kim lah ban ithuh ia u .
Nga la ioh ia kata kawei .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Mynta u snem ki khynnah kiba ialeh eksamin ki long 3 , 14 815 ngut bad kiba pass ki long 1 96 321 ngut .
Hadien kata ka kylla long ka nongrwai ba pawnam da ka jingiarap jong u paralok jong ka uba dei u nongpyniaid jingrwai .
U Rajnath Singh u la ong ba kum u Mahatma Gandhi u Rammanohar lohia u kham sngewtynnad ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka Anna bad ka Karunanidhi ki la thoh ia ki screenplay bad ki jingrwai , katba u MGR bad ka Jayalalithaa ki la ak ha ki spah tylli ki phlim .
Ia ka rukom pynshisha yn sa pyni ha ka website jong ka CBSE shen .
Ha kane ka por lada phi die ia ki share hadien shisnem ym don khajna jingmih kaba dei ban siew .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar nongkyndong 1 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar ia ka longïing 5 , ka jaka sumar ia ki khynnah bad ki longkmie 1 , ka jaka sumar 4 , ka jaka sumar jingpang 1 .
U Jean Law u long uwei na ki nongpeitkai ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka thma palashi .
Ka Malaysia Masters : Sindhu , Saina cruise sha ka 2nd round . Sai Praneeth , Srikanth bow out .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka tnad jong ki kam runar .
Haduh hynriewphew snem hadien ba la kut ka thma pyrshah ia u Hitler ka la long kaba la khang ban pyniadei ia ka jinglong briew bad ka jingkylla dur bad ban kyrshan ban pyndonkam ia ki rukom ba kynja met ban pynbha ia ka jinglong briew .
Ia kane ka jingrwai la dep ban peit haduh 13 million ngut ha ka YouTube .
Kaei ka . . . Kaei kata ?
Hato Ki Duwai Ha U Jisu ?
Ka Susan ka lah ban leit phai biang sha America na ka bynta ka jingbha ha u snem ban wan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Nityanand Rai .
Ha ka 28 tarik u February bad 7 tarik u Risaw 2013 ka kynhun bishar jong ka dorbar thawaiñ jong ka Bavaria ka la ïakren halor ka daw jong u Mollath .
Ha ka snem 1880 u la pule ia ka Physics bad Chemistry ha Vienna bad ha Budapest .
Ka Rose ka leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei kam shym la ioh jingmyntoi ei ei na ki , namar ba ma ka ne kiwei pat ki briew ha ka balang kim nang ia ka ktien dak .
Ka India bad ka Bhutan ki ong ba katei ka jaka ka dei jong ka Thimpu hynrei ka China ka khot ia ka Doklam kum ka jaka jong ka .
Am sngew sarong ban long u khun jong u .
Hynrei phim donkam ban leh kumta .
U Raut u la ong ba wat u myntri rangbahduh barim ka BJP u la bud ia ki dienjat jong u Nehru .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ki heh jong ki kin iai bteng ban iakynduh halor ki mat kiba mih na ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla . " " "
Ka phlim , pynban kam lah ban shem jaka ia ka .
Ka Punjab Police Traffic Wing kan iatreilang bad ka IIT Delhi ban pynbha ia ka jingshngain ha surok bad ban pynduna ia ki jingiap briew lyngba ki lad science
Ki jingeh ha ka um : Kine ki kynthei Rajasthani ki iaid 5km na shnong jong ki ban leit tong um dih .
Ka Seng jong ki nongtrei khajna bym thikna Vs .
Ka map jong ka jingjaboh jong u khaw jong ka China la sam paidbah ha ka Weibo .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew hadien ba u la ioh ia ka jingpang TB .
U la thep 94 kol baroh bad u la thep 38 tylli ki jingiarap .
Ka Saradeswari Ashram namarkata ka la bud ia ki prokram jinghikai kiba ialeh na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka jaitbynriew kynthei .
Ka sorkar ka la pynbna T.40 lak na ka bynta ka tnga jong u bad T.10 lak na ka bynta ki kmie ki kpa jong u .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka jingkhih jong ki ka la nang khlain shuh shuh namar katei ka jingjia .
Ka Flavia bad u tnga jong ka ki shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Da kane , ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 16 ngut .
Ka jinglong kaba suk jong phi ka la kut noh slem haba phi la shim ia ki kynthei bad ki khun jong ki Persia bad phi la pynheh ia ki jaka jong phi da ki jinglute bad ki mawkordor .
Ha ki por ba mynshuwa ki jingiakhih ban leit dihsha ha ki um kyntang jong ka ri India ki la pynlong ia kiba bun ban shah pyniap .
Ka projek ka la long na ka lab jong ka .
Ka la pyntip sha ki kpa tymmen jong u u Maksud Alam bad u Masrur Alam kiba la leit sha thanat jong ka thain ban wad ia u .
La ong : U long U Allah Uba lehbha , ngi ngeit ha U bad ha U ngi shaniah , kumta phin sa tip mano ba don ha ka jingbakla kaba shai .
Ka jingeh ha ka kam ka long shisha , kumba ka kaiphod jong ka UN ka khot ia ka , ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingong jong ki nongbishar , ka jingwad bniah kaba ar ka la pynpaw ba kiba bun ki sngew ba ka jingpyniasoh ia ki jingshakri ha ka kam shongkha shongman ha ka ioh ka kot jong ka Germany ka la jia la slem bah .
Kham mynshwa la khang ia ka jaka pynrung kyrteng namar ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lai sngi shwa ka tarik ba khang .
Ka phone ka kyrshan ia ka charger kaba stet kaba 18W kaba wan ha ka synduk .
Ha baroh , kumba 15 million tylli ki mink ki dei ban shah pyniap .
Baroh ka wan shapoh ka jingsngewtynnat .
Ka Iran Ka Pynbna Ban Kiew Shaphrang Ha Ka Jingpynmih Uranium Ba Riewspah
Ngi lah ban ai kali ia phi shano shano ?
Nga tyrwa ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki ain bad ki kyndon kiba iadei ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham treikam .
Ka Board of Secondary Education jong ka jylla Madhya Pradesh ka la buh ia ka kot tarik jong ki eksamin klas 10 bad klas 12 ha ka official website .
Da kaba pyni ia ka kali elektrik , ka Hyundai ka long thikna ha ka lynti kaba dei jong ki kali elektrik khamtam na ka bynta ka ri India .
Baroh ki don la ka jong ka jain kaba kyrpang kaba ki kwah ban phong ha ka sngi kaba kyrpang jong ki .
" U Kumaraswamy u la kyrpad ia u nongsam ia ka " " Kaala " " ban nym pynmih ia ka ha " " kane ka jait jinglong " " " " " hynrei u la ong ba ka sorkar jong u kan bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat ."
Ka jingshngain jong ka jaka Cyber ​​, khamtam eh kaba iadei bad ki jingtei ba kongsan jong ngi ka dei ka bynta kaba ngi iasam lang .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingiapher kynhun ha ka seng ?
ki jingtyrwa pynkylla ba la ioh na ki bor bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynthikna ia ka hok ban ioh jingtip jong ki nongshong shnong .
Ki kmie ki kpa ki la ai ka jingujor sha ki pulit .
Bad lada ka long kumta kiei ki jingma kiba mih na kata ?
Ha ka jingshah tynrah bad ki kali kiba ieng kaba la pynlong ia ki briew ban iap , ka UP ka la iathuh ba ki don haduh 1, 299 ngut kiba iap ha u snem 2018 bud sa ka Gujarat ha kaba 478 ngut ki briew ki la iap ha kum kine ki jingjia aksiden .
Ka jingpynbna ha ki jingkhang jong ki jaka kum ki kad liengsuin bad ki jaka pynmih bor ding , .
Ka Congress ka ialam ia ka kynhun synrop jong ka UPA .
Pynrem u vice president , myntri rangbah duh ia ki jingbthei ka Kabul .
Ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka jingkiew dor .
U Tom bad ka Mary ki kwah ban iohi ia ngi .
U Nagireddy uba la pynïaid da ka jingstad ïa u B . N . K . U Vers u la shah seal ha ka ‘Chandamama’ da kaba itynnad bha .
Kane ka sienjam kan pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki nongbah pateng bad ki lad kamai na ka bynta ki nongbah karkhana .
Hynrei ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang kiba trei ha ki kam iing kam sem ne ki ophis .
Halor baroh , sngewthuh ba phi donkam ia ka jingiarap jong U Blei Jehobah . Lean ha u na ka bynta ka bor .
Ha ka jingpynduh ia ki ain be-ain pyrshah ia ka jingshngain jong ka ain liengsuin kumba la pynkylla ha u snem 1994 la pynrung ia ka kyndon 3A kaba thymmai kaba thoh kumne harum :
Kumjuh ruh ki riewshlur jong ka Bollywood .
Kane kam dei ka jingma ia ka jaitbynriew jongno jongno ruh .
Ambala : Ka jingjia ba shyrkhei ka la lah ban lait hadien ba ka la bthei ka tyndong kali ha kawei ka ïing ha Shastri Colony ha ka nongbah Ambala hangne ​​ha ka sngi U Blei .
UBA HOK UN ÏAH BAN IM .
Ka jingpyllait khajna mynta kan kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
" U la iarap shibun ia nga katba kum ki bynta ak bad ki bynta action jong nga." " "
Ka jong u ka long ka jinglong bashisha kaba ha khlieh duh . Um shym la pynleit jingmut ha lade bad ha ka kyrdan jong u , bad ngi lah ban ioh jingmyntoi na kata . Heb .
Kam dei ki kynta kiba ngi buh ha ka kam , hynrei kaei kaba ngi buh ha ki kynta kaba donkam .
La bthah ban pynkynriah noh ia ki SSP jong ka Barabanki , Moradabad , Rae Bareli , Rampur , Etah , Saharanpur , Hamirpur , Amethi bad Azamgarh .
Ha u snem 2005 u Azar u la mih kum u nongshongkha khleh .
2 ngut ki shipai ki la iap 3 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka Pak ka pynkhein ia ka jingsangeh thma .
Hadien ba la lap ia ka khmat , ka paw ba lada kwah ban ithuh ia ki briew , ka paw ba ki khmat ki long ka jingpynpaw kaba myntoi shibun .
Ka dei ka jaka kaba itynnad .
Da pyntip u leh wa da ujor ujor cha thanad ka Mukherjee Nagar .
" " " Bad ngim pat poi ha ka jaka kaba sniew tam haduh mynta . " " "
Hynrei ka jinglong jong ki surok jong ngi ka la nangbha ha ka jinglong kyllum .
Ka tnad synshar bad khajna ba la thaw thymmai jong ka Ladakh kan don ïa ka jaka treikam jong ka lang ha Leh bad Kargil .
Ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki kali .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka kot tarik bad ia ka por eksamin baroh kawei ha ka website ba pura jong ka CBSE lane nion hangne ​​.
Ka jingshemphang ka dei ka skul ha kaba ki jinghikai ki long kiba rem dor bha .
Ka RAJUK hi ka die ia ki jaka pynroi ia ki jaka ha ki jaka ba tuid um , ki pung bad ki wah .
" Kawei pat ka kyrteng ba la pyndonkam ka long " " Pandiya nadu " " , hadien ki Pandya ba la niew kum kiba rim tam na ki hima Tamil . "
U Blei un don ryngkat bad ngi .
Namar ba ki jinglong jong ki horizon ba la lap ki long ka jingmih na ka jingmih jong ki jingthung , ki jingpyniapher ia ka khyndew katkum kine ki horizon ki long khamtam eh kiba iadei bad ka jinglong tynrai , bad la pynurlong da kaba pyrkhat ia ka dur jong ki .
Palat 85 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong shabar jong ka ri America shatei bad ka ri Europe .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jingkylla ha Iran ka la pynduh noh ia ka jingdon jong ki nong America kiba donbor ha Iran da kaba seng ia ka Ri Islam kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka niam Islam bad kaba lait na ka jingshah ktah ha ki nongwei .
Hadien ka jingjur jong u slap ha Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur , Tirunelveli bad Tuticorin ha Tamil Nadu ki jaka pule ki la khang khyrdep noh .
Kawei ka jingmyntoi kaba shisha ka long ba ngi ioh jingpyniaid ha khmat ki jingeh ba man ka sngi , ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei , bad ka jingsuk mynsiem .
6 Ka jingheh kaba rit tam Ka jingbei tyngka kaba lah ban shah kan long 1 gram ka ksiar .
Ia une u nongpeitkai ba la kynnoh la tohkit ha ka jaka bym pat pynpaw ha ka thain Rakhi Gaj , la iathuh ki tyllong khubor .
Peit bha ia kata jong ki ar tylli ki sawdong kiba iadei dur , .
Kumta nga la shu leit shajan jong u .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da u chairman jong ka kynhun jong ki kolej ha Chandigarh .
Ka jingleit ka dang shu sdang .
Wat bam palat ia ka jingbam . Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka pynpaw ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei jong ki briew kiba heh palat bad kiba heh palat , bunsien ka dei ka jingmih na ka jingbam palat .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka long ka tyllong jong ka jingkmen ban ïarap ïa ki briew kiba sngap jar , watla ki sngewthuh ba tang khyndiat ngut napdeng ki briew kin shim ïa ka lynti sha ka jingim .
U Stalin kumba ka paw u la ïakren ruh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ym don kawei pat ka lynti kaba lyngkot .
Ka Niveditha Gowda bad ka Chandan Shetty jong ka Bigg Boss 5 Kannada dang shen ki la shah pynbna kum ki tnga bad ka tnga ha ka jingïalang kaba ïajan bha .
Ka seng jong ki nongshna jingtei jong ka ri America ka la buh ia ka wah Panama kum kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei mynta .
Baroh ki kam bad ym don jinglehkai !
U SHO jong ka thanat Chheharta u Arun Kumar u la iathuh ba ia kitei ki lai ngut la sei noh da ka kynhun ki briew hadien shiteng kynta tam .
Ia u nongak phlim Darshan la ju khot ia u kum u khlur ba tynjuh jong ka kam shna phlim ha Kannada .
Ha kane ka miet , hynriew snem mynshuwa .
Baroh ki deputy commissioner ki dei ban pynthikna ba ki surok bad ki jaka plie ha ki distrik jong ki kin shah jurip bha da ki heh ophisar ha ka por miet da kaba treikam noh mardor , la ong u myntri rangbah ka jylla .
" Ba ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng ngin sa ioh shisha ia ka bainong ? ' " " "
Ka jingbuh kyrdan ia ki nongialehkai jong ka ICC na ka bynta ki ODI
Kumta nga la shim ia kawei ka mat hadien kawei pat .
Ki dur Apollo kiba lah ban rah ki long kiba lah ban ioh haduh 500GB .
Bad ia kane la leh khnang ba ka sorkar kan lah ban buddien na kano ka jaka ba ka jingthoh ka wan .
U Amit Shah um tip ei ei shuh .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Namarkata ka long kaba donkam ia ki samla Khristan ban bishar bniah ia kane ka jingkylli : Hato nga dei ban shah pynbaptis ?
Ka dei kawei ka jait jingrwai kyrpang .
Na ka bynta ka Gujarat , ki Raiders ki long u Sachin , u Sunil Kumar bad u G . B .
Kumba ka long mynta ka kam pynneh pynsah ia ka shikhara jong ka temple ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka dei ka rai kaba la shim kyrkieh .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ka long kaba jur bha .
