Ha ka Secondary ki don 52 266 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ha kaba 13 390 ngut ki la pass katba 38 876 ngut ki la ioh ia ka STC .
" " " Kaei kaba u ong ka long kaba bakla lut ."
Id kwah ban trei ha ka sorkar .
Ia ki 18 tylli ki seat kiba dang sah yn ai sha ki paralok jong ngi , u la ong .
Ka nongsynshar jong ka ain jong ka Europe , ka Viviane Reding ka kwah ban iohi shuh shuh ia ki kynthei ha ki kam pyniaid ba ha khlieh duh jong ka Europe .
Dang shen ki la don ki khubor ba don sa kawei pat ka jingpang sim lane Avian flu scare ha ki bynta jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Kerala , Maharashtra , bad Himachal Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka la sdang ban khanglad ia ki dukan Hindu .
Ki jingpynkylla ki dei tang ki briew .
Nangta u la leit ban shah hikai kum u ophisar ha ka skulbah shipai jong ka syiem ha Sandhurst .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba pher .
Thung ka Cong ia u Gaurav Gogoi kum u deputy nongialam , u Ravneet Bittu kum u whip ha Lok Sabha .
Lah beh noh ia u nongialam ka Goa Congress na ka kynhun WhatsApp namar ba u la pynsaphriang ia ka porn clip
Pule ruh : Ha Madhya Pradesh, u Narendra Modi u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la shah ktah ha ka jylla Madhya Pradesh.
Ngi kyrmen ba kan don ka jingpynbeit kaba biang kloi .
Pyni kumno ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl da kaba pyndonkam ïa ka jinghikai 13 jong ka kot lyngkdop Dawa .
Ka Indian ka la ioh ia ka Urmila Matondkar bad ka Manisha Koirala kum ki kynthei ba pawkhmat .
Lehse ka bor ka pynsuk shibun ia ka jingleit na kaba kyrpang sha kaba rit .
Ka bynta ba la lum lang kaba ker sawdong da ka globule jong ka shini ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki protein bad ki jingbam kum ki shini khamtam eh ka lecithin .
Hadien ka Periyar la pynjulor ia ki mot jong u Lenin , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynpaw ia ka jingbym sngew iahap .
U Jagan Mohan Reddy u ai khublei ia ki nongwan jngohkai ha la iing
Ia kane ka kot la pynkylla ktien bha bad ka dang sah ha ka jingpynmih .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Civil Aviation ka jylla u Dr Mahesh Sharma ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Praveen Kumar na Karnataka u la shah rai pynrem namar ba u la pyniap ia saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha ka 23 tarik February 1994 .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na ki 10 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta .
La ka long katno katno ruh ka por ban koit na ka jingbymhok , ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u tip kumno ban iarap ia ngi ban koit .
" " " Ngi thmu ban pynlong ia ka jingbei tyngka kaba suk , kaba shai bad kaba lah ban ioh da baroh ."
U la post ia ka dur jong u khunlung jong u.
Kaei ka bynta jong phi ha ka jingrwai ?
kaba long , ka jingbun ki nongialam kynthei .
U la khreh ia la ka kali bad u la ialam ia la ki briew ryngkat bad u ;
Ka Congress , ha ka rukom kaba thikna , kam shym la kyntait ne kyrshan ia ki jingkren jong u Ramesh , u Singhvi bad u Tharoor .
Haduh mynta ka sorkar Rudd ka la kyntait ia kane ka rukom treikam .
Da ka jingioh jingtip , ki heh jong ka khajna jong ka nongbah Qingdao ha ka jylla Shandong ki la leit ban khynra ia kawei ka ophis bad kurup palat 800 tylli ki synduk kiba don 28, 908 tylli ki map jong ka pyrthei .
Nangta kum u briew u bym lah shuh ban bat ia la ka kti ha ka ding kaba la thang , u la aiti ia lade ha ka jinglong .
Kane kan ym ailad ia ka jingshit ha ka met jong phi ban kiew .
Schedule jong ka ICC World Cup 2019
Tang kata ka lad ban pynim ia ki briew .
U Registrar jong ka skulbah u la ong ba ki pulit kim lah ban pyniapher hapdeng ki briew kiba nabar bad ki samla pule ha ka skulbah katba ki dang shim khia .
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot ki don ha ka jinghiar dor kaba laitluid , ka jingkiew dor ka la long haduh 35 percent , bad watla katta ruh , ka jingsngew riewlum ka dang jur bad ka dang heh .
Namar ba la buh ia ka ha pdeng jong ka Garhwal ha ka jingjrong kaba pdeng , ka long ka jaka iew kaba kongsan ha ki lum .
Ki bahaïing hasem jong ki ki wanrah jingbam na ïing ne ki thied jingbam na shabar .
Kumta , kiei kine ki jingeh bad hato la pynbeit ia ki ?
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip ban iada ia ki data jong phi . . .
Ka Wells kam dei ka kyrteng bashisha jong nga .
Kan shim por slem ia ka Calcutta ban khie im biang na ka jingshah pynkhih .
Katkum ka jingong jong ka tnad surok bad surok bah , ki bor pyniaid jong ka projek ki la pynkhreh ia ka jingtyrwa ba la pynkylla kynthup ia ka jinglut ba la pyndap .
Ka riam jong ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup India
Ki samla pule ki la ai ki jingrwai bad ki jingkren .
Kane ka dei ka jaka ba u nongai jingmut ha ka dur u rung .
La khot ia u sha ka kam ain na ka Middle Temple ha London bad u la shim ia ka kam ain kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta shuwa ba un rung sha ka kam sain hima sima .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei kiba la noh synniang ha kane ka jingthmu ban pynlong ia ka ri India ka imlang sahlang kaba duna pisa .
" " " Hooid hoid ngi don ha ka kyrdan kaba pher , ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba pher kumjuh , " " u la ong " .
" " " Ngi la ialehkai lang naduh mynbarim ."
Kumta man la ka por hangne ​​ngi sa nang pynbun da lai tylli .
U Adam bad ka Im ki la leh pop haba ki la aiti ha ki jingkwah brai , bad kumta ka pop ka la rung ha ka pyrthei .
Ka long ka lad ban poi sha ka jingkut .
Kumba ka Kitab Nyngkong Ioannis 2 : 17 ka pynbna : Ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
Lada ka jingkylli ia nga ka long kaba kongsan haduh katta katta , ka NIA ka lah ban ap katto katne taiew .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka kynhun ki runar ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia ka Tavella Cesare 50 snem ka rta ha Dhakas Gulshan diplomatic zone .
Ngim shym la iohi ia ka State Bank jong ka ri India ba ka ai ia ka sut kaba 4 haduh 5 percent ha ki pisa ba la buh .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ki eksamin klas 12 na ka Board ba la ithuh .
U kpa tymmen uba don ha ka jaitbynriew kaba beit jong uwei .
Phi kynmaw ia kaei kaba phi la ong ba phin leh ynda ka Ruth ka la iap ?
Ka Jacqueline ka long kaba biang bha bad ki dur denim jong ka.
" Ka jinglong jingman ka long kumjuh bad ka jingsynshar jong ki phareng ," " u la kynnoh ."
Khreh ban iakren bad u PM Modi ha kano kano ka por ong u PM ka Pakistan u Imran Khan .
Ka la shah rem ha u Mr Maheshwar Singh jong ka seng BJP .
Kham hadien u la long u kpa .
3 lak haduh Rs .
Ka jingduna ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki nongpyndonkam ki jubab ia kine ki jingkylla .
" " " Ka dei namar ki nongialam kiba sniew " " u la ong ."
kino kino kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ban tei pat ne pyniasoh lang ia ka kompeni bank .
Ki tnad ai kyrdan ki la dep ban pynhiar kyrdan ia ka Italy bad Spain namar ki sngewthuh ba ka jingai jingiarap jong ki bank kan nang pyntlot shuh shuh ia ka jinglah ban ai ram jong kito ki ri .
Saw ngut na ki 6 ngut ki MP ka TDP ha Rajya Sabha ki la iakhlad noh ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ha u snem 2001 ha ka jingshah thombor kaba phylla , u Santosh Shukla uba dei u myntri sorkar ha katei ka por ha ka sorkar Rajnath Singh u la shah siat iap hapoh ka thanat Shivli kaba la kynnoh ba la leh da u Dubey .
" " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka rai kaba shlur ."
da kaba wad tang ia ka Khmat U Trai jong u Uba ha khlieh tam eh , .
Ka jingpynpoi bording ba la mynjur kan pynmih kam beit kumba 20 ngut . 4 klur man sngi ha ka por ba shna .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka ri India ka long kaba duna khyndiat ban ia ka 5 . 8 percent ka jingpynkylla ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ka India ba la thmu da ka Moodys .
Lada ka TDP ka wanrah ia ka jingbym shaniah ngi long kiba kloi ban kyrshan ia ka , u la ong .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei ka long ban pynroi ïa ka rukom synshar pyrthei kaba kynthup lang bad kaba ym iehnoh ïano ïano ruh shadien .
Ka jingtyrwa ka pan ruh 2 hajar unit ka bording khlem jingsiew na ka bynta ki nongthaw ain ha ka shibnai , katba ka la buh 10 hajar kilolitar ka um khlem jingsiew ha ka shibnai na ka bynta jong ki .
Haba u Rajiv Kumar bad ki paralok jong u ki dang shah eksamin , kawei pat ka kynhun ruh ka la poi hangtei .
3 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingiakynad bad ka TMC : BJP ,
Haba pynkynmaw ia ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei jong ka jylla Tamil Nadu , u khlur Tamil u Rajinikanth Sunday u la ong ba ka party jong u kan iakhun na baroh ki 232 tylli ki shuki dorbar thawain jong ka jylla .
Hynrei u Senator Kerry u la shon ia ka DVD jong ka jingkren video na ka bynta katei ka jingialang ha kaba u la kren sha ki paidbah kiba la ia lum lang .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingsngewsih ki kam ba ki jingleh jong ka jingsngew pop , jingbitar bad jingkynthoh kiba ju iadei bad ka jingsngewsih ki long kiba thikna na ka bynta kane ka jinglong .
Ngi hap ban ai ia ki nongsngap ia kaei kaei kaba thymmai .
U Kumaraswamy u la ong ba un nym kynthoh ia u Lat bad kyrpad ia u Lamphang u K R Ramesh Kumar ban rai la u Lat u lah ne em ban buh por .
Phi mih noh nangne ​​bad kata ka envelope , bad ngin siew ia phi shibun ka pisa .
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u syntiew bad kiwei kiwei ki jingthung kiba kamai ki la shah ktah jur katba ki nongrep sohjew ki la lait khyndiat na ka jingktah jong ka jingkhang dam .
Palat 18 ,000 tylli ki iing ki don ia ka bording .
Ha kine ki ar sngi ba ladep u president ka US Donald Trump bad u myntri kam bar ri jong u u Mike Pompeo ki la kynnoh ia ka Iran halor kine ki jingshah thombor .
" " " Wat klet : U Joe bad ka Kamala ki lah ban jop sa lai million vote bad ki dang rem ."
Ki kyrtong kiba riewspah tam ki don bad ka Congress .
Mynta une u khñiang jingpang u la ktah ïa ki 170 hajar 551 ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong ki 25 hajar 531 ngut ki briew ha kylleng ka ri France .
Ki jingkwah jong ki ki long kiba rit , ka jingim ka long kaba suk , ka jingkmen ka long kaba khlem jingïapher , ki jingïadei ki long kiba beit , ki jingngeit ki long kiba shisha bad ki jingthmu ki long kiba pynkhraw .
Ki nongmane kiba bun na ki jaka ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ki kali kiba la shah challan ne shah bat ki kynthup ia kito ki bym don jingbit , ki kot ki sla kiba iadei , ki laisen niah kali bad kiba iaid ha ki jaka bym shah ia ki .
Ha u June 1960 u la leit trei ha ka tnat pynroi nongkyndong jong ka Jammu and Kashmir ha Ladakh kum u Civil Engineer .
Hynrei ym pat lah ban buh ia ka tarik kaba thikna .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kumjuh ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
U MP jong ka seng Bharatiya Janata u Ramesh Bais u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Tripura .
Ha kawei ka rukom ki don ha ka jingpyrshah kaba sngewtynnad .
Kaba nyngkong ka long ka jinglah kaba heh .
" " " Haba iasam ia kane ka khubor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong da ka jingkmen kaba khraw ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u phadar Jesuit jong ka Ri India u Phadar Alexis Prem Kumar na ka jingshah teh mraw ha Afghanistan . " " "
Ka kmie jong ka Annabelle , ka Catherine ka la pynlong wat ia u lok jong ka u Liam ban iohi ia kata ka khynnah ba ka kren ia ki kyntien ba nyngkong jong ka .
Ha kata ka miet , u khynnah u la phong da ka jain jong ka lama Puerto Rico .
Ki skul sorkar la iehnoh tang na ka bynta ki khynnah skul na ki longïing kiba duk .
Ka kaiphod ha ka taiew ba la dep ka la lap ba 29 ngut na ki 44 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha ka iing Muzaffarpur .
Ka jingpynlut por na ka bynta ka jingiadei jong phi ka long kaba kongsan bha .
Kumta ngi lah ban ong lyngkot shaphang ki jingdon jong ka Rigveda ba ka don ki sobjek bapher bapher , kiba la iathuh da ki nongiohi Veda da ka poitri , ka jingmut jingpyrkhat ne ka niam .
U MP ka Shiv Sena na South Mumbai u Arvind Sawant ruh u la pynrem ia ka jingkren jong u Rajes .
Ka don marjan bad ka Ramakrishna Beach bad la tei ia ka kum ka jingkynmaw ia ki shipai bad ka jingjop jong ki ha ka thma Indo Pak ha u snem 1971 .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ka ?
Ka phlim bad ka jingialehkai kriket ki dei ki ar tylli ki kam kiba pawnam tam ha ri India .
Ha kaba nyngkong , haduh hynriew ngut ki ophisar kynthei ki la shah hikai ryngkat bad ki paralok shynrang jong ki , ha kaba saw ngut na ki na ka Sarsawa hi .
Ka jingpang sniehdoh ka la pynlong ia ka jingjia aksiden ha ka sniehdoh .
Ki Kan ki dang don bynta ha ka kam tynrai kaba pynbha ia ki lyngkhot lyngkhai , bad ha ka por chaitra ne ka aiom slap , ka imlang sahlang ka aiti lut ia lade ha kaba shna bad pynbha ia ki lyngkhot lyngkhai .
Uwei na ki briew u la sei ia ka suloi jong u bad u la siat ha ka suinbneng .
Ngi pyrshang ban shim ïa ki jingbha na kane ka jingïalehkai bad ngin pyrshang ban pynneh ïa ka haduh kaba kut jong ka lympung , ong u Manish Pandey .
Ka dei ka kot poitri phareng kaba nyngkong eh shaphang ka jingri dohkha , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1613 ha London .
Ka don ar tylli ki block kata ka Mumbai High North bad ka Mumbai High South .
Warangal : U tnga u wanrah ia la ka tnga sha iing hadien ba u la spat , u pyniap ia ka .
U briew u iaid sha ka kynhun jong ki jingkhang ha kaba la khang ia ka surok .
Ka Oppo dang shen ka la pynpaw ba kan sa pynmih shen ia ka Oppo F11 Pro ha India .
Ka Turkey ka la kyrshan ia ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U Arthur Smith na katei ka skulbah u la khot ia ki dur kiba phylla .
Uwei pat u briew u la iap hadien .
Ki lyoh ki don ha ka tropopause bad la pynbeit ia ki ha ki kynhun jong ki latitude bapher bapher , kiba la tip kum ki jaka ba shit .
Ynda ngi la wan phai sha iing u ju kylli ia ka kmie shaphang u kpa .
Shuwa ban pynkut ia ka jingpynkhiah , ka jingtim jong ka thma bah ba ar ka la jop bad la bom shisha ia ki kad lieng jong ka Khidirpur .
Phi don kano kano ka jingshem jong ka jingieit ?
Haba kylli shaphang ka jingpyniasoh , u nongaiktien jong ka kynhun Tata u la ong ba ka Tata Sons kam kwah ban kren eiei halor kum kine ki jingkynnoh .
Ngi la don ki kmie ki kpa jong ngi ban shim dur bad ngi .
U Bhupen Hazaria u khun bakhraw jong kane ka ri u la thoh ia kawei ka poim ha ka por ba u dang don tang 13 snem ka rta .
Kumno uno uno u lah ban long uba thok haduh katne ?
Ki briew ki la klet ba nga la mynjur ia kine ki projek : Deve Gowda halor ka jingshah iehnoh shabar jong ka jingkieng Bogibeel inaugural .
Ka AIIMS kaba thymmai kan pyndap kumba 750 tylli ki jingthiah hospital .
Katba ka Gujarat ka la don sa 24 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 449 ngut katba baroh kiba ioh pang Covid 19 ki long 7, 403 ngut bad kaba long ka kyrdan ba ar ha ka ri hadien ka Maharashtra .
Mynta to ngin ia kren sa katto katne ki jingkynthoh katto katne kiei kiei kiba kham kongsan kiba iadei bad ka cart algorithm .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani bad pynmih da u Vidhu Vinod Chopra , la pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
Ka long kaba bha than .
Hynrei kane ruh ka long kaba shisha ba baroh ki kti jong kawei ka kti kim iaryngkat ha ka jingheh .
Ia ka aiom ialehkai Bigg Boss kaba la dep la pyniaid da u khlur jong ka Natural u Nani .
Hynrei hadien ba la kyrpad bunsien na u kpa jong u Ghulam Ali , u Ustad Bade Ghulam Ali Khan u la kyrpad ia u samla Ghulam Ali ban rwai ei ei .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki 750 ngut ki riew rangbah .
Nga sngewnguh ia ki nongpyniaid kiba la pynlah ia nga ban ialam ia kane ka kynhun jong ki engineer kiba sngewtynnad bad ban shim ia ki kam bapher bapher bad ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
" " " Nga la bat ia ka jinglaitluid jong nga bad ia ka jinglah jong nga ban jied bad ban jied ."
U montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Ngi kwah ba ka Soniaji kan iakynduh ia ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , kino kino .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ruh ka la khang ha ka 25 bad 29 tarik u Jylliew , hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba la don ha baroh kawei ka jylla .
Dang shen la weng ruh ia ka kyrdan Law jong u myntri ain barim u Jitendra Tomar .
Baroh ki para nongsynshar seng jong u ki la leh ia ki dak jingkren bein kiba kum kita .
Ka liang mihngi bad mihngi jong ka mosque ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang na ka bynta ka jingpynitynnad ba itynnad jong ki , kaba kynthup ia ki maw bad ki maw ba la ker kiba don ia ki dur tynrai kiba itynnad bha .
Ki jingshakri jong ki Megabus ki khot tang ha Meadowhall .
Ka jingsumar ia ka jingpang Cancer ka kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai , u la ong .
Kine ki jingai kin iarap ban pynduna ia ka jingkular kaba nyngkong kaba donkam ban thied ia ka kali thymmai bad iarap ban iada ia ka jingsngew jong ki nongthied ha ka por lehkmen kaba dang iaid shakhmat .
Ka lah ban iaid khlem jingiarap .
Ka CBSE ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba kan pynkiew ia ka bai eksamin na ka bynta ki klas 10 bad 12 , ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki klas 9 bad 11 bad ka bai leit buhai shnong .
La shah ruh ia ki Crche bad Primary skul ha ki projek Group Housing na ka bynta ka jingshngain bad jingsuk jong ki khynnah .
Lym kumta , u R.J.
" " " Kine ki dei ki por ban long kiba shlur , bad kiba shlur ngin sa long ! "
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Chandigarh : U Montri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda da e khublei u ya ki paidbah ka Jylla wei da e khublei kitbok kitrwiang ha ka sngi kha u Maharishi Valmiki .
Nga artatien ba ki don bun ki kynthei drag ha El Salvador . . . hynrei ki don hapdeng ka thma .
Ka long kumba don mano mano ha ka krem ​​.
Ka aktress nalor ka kam jong ka ka pynlut ruh katto katne ka por gala bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
U Nikhil u la ïakynduh ruh bad u nongpynïaid jong ka Ambari, u AP Arjun.
U syiem hadien u la ithuh ia ka jingshlur jong ka da kaba ai ia ka san ne hynriew tylli ki shnong .
Ka long ka kabu kaba khraw ia ki .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka jingthmu jong baroh ki seng pyrshah ka dei ban long ban pynliem ia ka BJP kaba synshar bad ban pynduh noh ia ka ‘ jingsynshar donbor , ka jingsynshar bakla ’ ha ka Centre .
Pak spy shah kem halor ka jinglum jingtip halor ki shipai Indian
Ym donkam ban pynkylla ia ka riti synshar na ka bynta kum kane ka jingleh , u la ong bad bynrap ba mynta ki briew ki hap ban wan sha Delhi na kylleng ka ri India ban ujor ia ki mukotduma jong ki .
Ka la kner bad kem ia ka kti .
Ka kynhun jong ka sorkar pdeng ka la poi ha katei ka hospital mynta ka sngi ban pynlong ia ka jingjurip .
Ka hap ban pynim bad pynbeit ryntih .
Ka jingtieng ban pyrshah ia ka hukum Persia kaba ym lah ban pynkylla kaba la pynmih tynrai da u Seiros ka pynlong ia ki nongshun jong ki ban jngai .
" Ha ka por jong ka tamasa la ai ar tylli ki khusnam kata ka " Khusnam Samla Vasantotsav " " na ka bynta ki nongrwai ba don jingkyrmen bad ka " " Khusnam Vasantotsav " " na ka bynta ki nongrwai ba la rim bha . "
Ngi lah ban iarap ia ki ban roi .
Nga sngewbha ba phi la pdiang ia kane ka mishon .
La tei kumba ar spah snem mynshwa kane ka gurdwara ha kaba sdang ka dei ka Samadhi jong u Baba Atal Rai u khun jong u Guru Hargobind Ji .
Khyndiat tylli ki dukan ruh ki la shah dain kuna .
U kpa jong nga u la ujor ejahar .
Nga la ioh por shibun ban pule kot .
Mynta , ban pyndonkam ia ka jingpyniapher bad ka jingpyniapher ka long kyrpang ka rukom pynphai ha kane ka khep , ngi donkam ban don ia kane ka package ba la buh ha ka R jong ngi .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Avadesh Singh hynrei une u la ioh jamin lypa na ka iingbishar .
Ym don kaei kaei kaba kongsan kaba nga la pynkylla ha ka rukom treikam jong nga .
Kane ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah .
La iohi ia ki nongjngohkai pyrthei ba ki ialehkai ha ka sniehdoh .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri ha u bnai Nohprah 2011
Ka jrong 25 mala .
Ka treikam ruh ha ki mar rep u khaw , u kew , u bajra , u sohjew , u symbai castor , u shniuh , ka shini bad u sohjew .
' Kiei ki daw ban leh ia kata ?
Ka Durga Puja ka dei ka jinglehkmen kaba bhabriew , kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Shuh bad u Sam Subway , bha ?
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongthoh khubor laitluid ha u snem 1966 bad ka la don ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot khubor The Economic Times , The Indian Express bad kiwei kiwei ki kot khubor ba mih man ka por .
Ka khubor kaba la mih : Ka PSG ka dawa ia u Vinicius na Madrid ha ka jingiateh kular ia u Neymar
Kumta phi tharai ba phi lah ban die ice ia ki Eskimo ?
Katba uwei u lah ban ïalehkai mobile ha kano kano ka smartphone , ka Asus ka ong ba ïa ka ROG Phone jong ka la shna kyrpang da ka jingïalehkai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI bad ka tnad pyntreikam .
Ka jingdon jong ki nongpynbiang ia ka teknoloji nabar ri ka long ka jingpynbyrngia kaba kham khraw ia ki kompeni India ban iakynduh bad ki na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji ne ban pynkylla ia ka teknoloji .
Ka Sunny Leone ka kwah eh ban iashim bynta ha ka jingiaseng jong u Justin Bieber .
" " " 5254 tylli ki dam kiba heh ki dang treikam ha ka ri mynta bad sa 447 tylli ki dang shna . Nalor kane , ki don da ki hajar tylli ki dam kiba pdeng bad kiba rit . " " "
Kawei pat ka jingbha na ka jingpeit jong ki nong India .
Ngi ap ia ka jubab jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi kwah katto katne ? ka mut kawei na ki ar tylli kiei kiei :
Khlad noh u bah Joy Mukherjee u riewshlur jong ka Bollywood
U la tyrwa ba , katba u Kant u la pyni ia ka jinglaitluid jong u briew kum kaba kongsan ha ka ain akor , u Sade u la kynthoh shuh shuh ba ka jinglaitluid jong u briew ka long kaba la pynurlong pura tang lyngba ka jingong jong ka jingsngewbha .
Ka la phone ia kiba ha iing ha sem jong ka kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ngim pat lah ban jubab ia ka jingkylli jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba kim ioh ruh ia ka um dih namar ba ki motor ba la buh ban rah um bad ka jingpynbiang jong ka kim treikam ha ka jingbym don bording .
Ka donkam ban sngewthuh ia kane , khamtam namar ba la buh ia ka Gujarat kum ka jylla ba la buh nuksa ha ki por ba la leit noh ba ka India kan bud .
" " " Dei ban ai ka jingpynbna paidbah kaba biang ha kaba iadei bad kane ka lad jingiada khnang ba ki nongleit nongwan kin long kiba la pynkhreh , " " ka la ong . "
U slap monsoon uba jur u la pyniap ia 24 ngut ki briew ha Karachi jong ka Pakistan .
Haba u la iohsngew ia uta u khynnah , u Syiem u la sngewtynnad bad u la pynbeit ban phah ia u sha la iing .
Ki nongleit nongwan kin don ka lad ban thied tiket da ka jingiarap ne khlem jingiarap .
La rai ban
Ka lad kaba phi shim ka dei ka jong phi marwei .
Phi lah ban shim ia ka jingbishar jong ki nongbishar ha kylleng ki ri jong ka pyrthei .
Balei ka sorkar kam lah ban wad ia ka lad kaba kloi ?
U la long ruh u nongïoh ïa ka khusnam Asan Smaraka Kavitha Puraskaram kaba la ai hadien ka jingïap jong u .
Haduh ka 1 . 12 lak ngut ki shipai ba kynthup ia 87 , 646 ngut ki JCO bad 25 434 ngut ki shipai kiba iaryngkat kyrdan na ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka ri India kin shah ktah ha katei ka rai .
Ka iingbishar kan sa bishar bniah ia kane ka mat ha ka sngi kaba bud jong ka jingbishar .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la shah pyndik ha ki shynrang .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki gene ka pynbeit ia ki jingeh jong ka jingithuh ia ki system , ka jingpyniapher , ka jingpyniaid , ki robot , ka jingpynbha , ka jinglehkai , bad ka jingithuh ia ki rukom .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban leit ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Udhampur bad ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir lashai ka sngi .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Dang shen , ngi la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha ka kam shna jingshna bad ka jingstad jingtip .
Bad naduh kata ka por nga la sngewthuh ba nga kwah tang ban pynleit jingmut ha ka solar .
Ka jingpynkylla ktien ha ka jingshisha ka mut ka jingpynkylla ia kawei ka ktien sha kawei pat ka ktien ha ka rukom thoh ne kren .
Mynta u dei u president ba treikam jong ka Delhi Congress .
U , pynban u la jop na Banda ha u snem 2004 .
Ki pulit jong ka nongbah ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la shoh bad rahbor ia uwei u samla na ka thain surok Ram Tirath .
Pule ruh : Wat nym sngewthuh bakla ban leit sha phatok lada ka iingbishar ka kwah : U Sri Sri Ravi Shankar
Ka liang pynshitom ka la pyni ia ki 13 ngut ki sakhi ba kynthup ia ka kmie jong utei u briew kaba la iohi da la ki jong ki khmat .
Hynrei ha kawei pat ka jingthoh shaphang ki dur kiba pawnam tam ha ka pyrthei , ka kot khubor TIME ka la thoh , Katba u dang shim ia ka dur jong u khynnah , uwei u blang uba heh met u la hiar hajan jong u .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u Singh ban jubab ia katei ka kaiphod , kaba mynta yn sa bishar bniah ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar ha ka 22 tarik u Jylliew .
Lano lano ruh haba nga leit sha kano kano ka ri te nga ju pyrshang ban iakynduh bad ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah ha kata ka ri .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la ong ba ka jingiap ka jia namar ka jingkyndit bad ka jingmih snam , la ong uwei u pulit .
Ka point ialehkai ka ju jia ha ka jingialehkai tennis man la ka por ba u nongialehkai uba don ha khmat ha ka jingialehkai u donkam tang kawei ka point shuh shuh ban jop ia ka jingialehkai .
Ka SHCIL ka la ju kamai bad pynbna ia ki bhah naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka ka la long ha u bnai August .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Hato phi iohi ia kiwei pat ki jingeh ?
Ym shah ha kawei pat ka bynta .
La shim ba u Potter u la pynkhreh bha mynta bad u lah ban leh da kaba thiah bha miet.
" " " Ia u nongshah kynnoh la rah ha ka kti jong ki pulit bad la tohkit ia u ."
Baroh ki nongtrei ki leh ia la ka kam da kaba suk bha ha ka seng .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kaba ar
Hynrei ngi lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka rai jong ka SC ka long kaba shai bha bad ki kompeni kim lah ban pan jingtip bniah shaphang u Aadhaar , la ong u nongiasaid ain barim jong ka ri India u P Wilson .
Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha Balangir Covid hospital .
Iaroh u Zaheer Abbas u Virat Kohli bad u Steve Smith
" 2 Ka Jingshakri kaba kmen bad kaba da ka dohnud baroh : Haba iakren shaphang ka jingai ia ki tiar ki tar , u apostol Paul u la thoh : " " U Blei U ieit ia uba ai da ka jingkmen . " " "
Ka la pynkylla lut ia ka jingpeit jong nga .
25000 klur ka ban plie lad ban seng ia ki jaka treikam bad ki jaka treikam ba thymmai wat ha ki distrik kiba kham rit kum ka Udhampur . Haba kren ha ka por ba plie ia u Dr .
Ka White ka trei ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jingiadei hapdeng ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei kiba ki paralok jong ki ki ju shah iehnoh bein , ha kaba pynsniew ia ka jingpynbna paidbah ia u HIV .
U peit ha ka dur kaba bha .
Ki pulit ki la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba dang pan jingmut na ka liang ka aiñ halor kane ka kam .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri na Vietnam , Philippines , Malaysia bad Indonesia ka la kiew da 34 ngut . 3 na ka shispah, 23 ngut. 9 na ka shispah , 10 na ka shispah bad 6 na ka shispah . 2 na ka shispah .
Hynrei ynda nga la sdang ban pule ia ka Baibl nga la sngewthuh ba nga dei ban sdang na la ka jong ka dohnud .
Ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang kiba la pynlong da ka jingpynsted ia ka jinglong pyrthei bad ka jingkiew stet jong ka jingstad saian .
Ki samla pule jong ka BBA , BCA , MBA , MCA , MSc , PGDCA ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Dang shen nga dang wad ban thied iing .
Hooid ka jingiatai ka kham shit bha hapdeng ki lyngdoh niam hi .
U mihkhmat ia ka Ahmedabad West constituency jong ka Gujarat bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei jong ka Bharatiya Janata Party .
Kum ka nuksa , donkam ban pynthikna ba ki khynnah skul kin ioh ne ioh ia ki tiar jong ki ha ka por kaba biang .
U Vice President u la ong ba da kaba pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar jylla ki lah ban don ka jingktah kaba bha ia ki polisi bad ki prokram bad ban ialam ia ka sorkar .
Ki don haduh 29 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat haduh mynta ka sngi .
Ka Jazz kaba la pynkylla dur bha ka don ïa ki jingpynkylla ha ka liang shabar bad shapoh bad ka engine petrol kaba thymmai .
" 9 Ka jutang Hukum kumta ka la tyrwa ha ki Israel ia ka lad ban pynmih ia ka jinglong lyngdoh syiem kaba pynmyntoi " " ia kiwei pat ki jaitbynriew baroh . " " ".
Ki nongpynroi ki la pynthikna ban bat ia ki dieng kiba heh ha ka dong haba shna ia ki surok .
Kan don ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet namar ki kam kiba dang iaid ha ka thain .
Ka dohnud jong u Pothana ka long ka jaka buh ia ka jingmane kaba jylliew bad kaba khuid kaba ym ailad wat ia u nongshun uba shyrkhei ban kren ia ki kyntien kiba kren bein ia u Vishnu .
Kane ka dei ka jinglong ba heh jong u .
" " " U Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Turkey, u Ismail Kahraman, u la khot ïa ka riti synshar jong ka niam Islam, bad ka Europe kaba khlem niam, ka sngew lyngngoh.
Kane ka A . R . Ka pyrthei kam dei kawei na ki Hynniew tylli ki Pyrthei ne ki Pyrthei Bathymmai .
Parabangeit , Phi ju long kiba husiar haba phi iohsngew ia ki khubor jong ki jingleh thok . Ka long kaba bha .
Ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei khlem jingjynjar .
U Tiger u dei u mrad ba bam doh uba pawnam tam , ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia u ka shong ha ka jingshisha ba ka jingdon jong une u mrad ba bam doh ka long ka dak jong ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong ka mariang .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha u bnai Tamil uba kyrteng u ‘Panguni’ bad la rakhe ban burom ïa u Blei Hindu u Murugan .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw baroh .
Na ka bynta kiwei pat yn ai ia ka jingshakri internet ha ka dor kaba kham duna .
Hynrei kawei kaba nga shim kum ka jingkyrkhu jong u ka long ba nga mih na kine ki jingeh kham bha ban ia u tnga jong nga .
U Gopi u smai ba un sa iohi ia ka jingkut jong ki briew kiba la pyniap ia u kpa ba ri ia u .
Haba iaroh ia ka buit bad jingthmu jong ka BJP ha ka jingialap elekshon , u Modi u la kynnoh ba ym shym la pynsangeh ia kawei ruh na ki jingialang ne prokram elekshon jong u .
Mynta ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Pakistan ban shimkhia .
Ha ka jingleit jngoh ia baroh ar tylli ki ri la don ki jingiakren kiba seisoh bad kiba iajan kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kiba iadei lang kiba kynthup ia ki arliang mamla , ki thain bad ki bynta ba bun jait .
ka bynta jong ka sniehdoh kaba don ha ka khlieh
" " " Ki nongtrei jong ngi ki ialeh pyrshah ia u nongshun uba kham khraw ban ia u corona " .
Hynrei u Patil um shym la kdew ia ka jingthaw sorkar haba iakren bad ki nongthoh khubor .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki ai khublei ia ki kyndon iaid kali thymmai
Naduh ka jingpynkylla , la weng noh ia ka jingthoh kaba 11 ha ka State List bad ka jingthoh .
Ka Jarasandha ka tyrwa ba ka Rukmi kan shongkurim ia ka para jong ka ka Rukmini bad ka Shishupala khlem da tip ba ka iaieit bad u Krishna .
U khlem da kylli jingmut na ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang .
Harum ka don ka nuksa jong kane ka jingong .
Khlem da pynpaw ia ka jingmynjur na ka bynta ki kam jong ki nongiakhih , u nongthoh blog ba pawnam u Larbi u iaroh ia ka jingshlur jong ki :
Ha ka rukom kaba ryntih , un pynim biang ia ki . Bad kum kine kiba la mihpat kin donkam ban shah hikai ia ka ktien kaba khuid .
Kata kam dei ka jubab ia kano kano ka jingeh .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki paw ba ki kham duna ka jingsngewtynnat ban pyrshah ia ka ban ia ki nar kiba heh ne kiwei kiwei ki jait maw kiba pynpait shkor .
Ia kane ka jingtohkit u la pynlong ia u DySP ka Vaikom u K Subash hapoh ka jingpeit jong u heh pulit jong ka Kottayam u S Harishankar .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba ka Punjab kam don jingeh ban iasam um bad uno uno lada ka don ia ka marpoh khyndew kaba kongsan .
Nga la buh ia ka kum ka jingbuh pisa .
La pynkit mar mar ia u sha Abbasi Shaheed Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi , ki la bynrap .
U la ïakynduh bad ka Sushmita Sen bad ka Neetu Chandra ha ki por ba la dep hynrei la ïathuh ba u dei uba marwei .
Ki bynta jong ka shyntur khamtam ka shyntur , ki dei ki jaka ba pynmih sniehdoh .
Ki la shim khajna kaba heh haduh katto katne snem hadien kata .
Ka don ka jingktah kaba heh shisha .
" Kane ka jingkren jong u ka la mih hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la kyntait ia ka jingmut jong ka " " Kashmir kaba laitluid " " , da kaba ong ba kam shym la pynshong nongrim ha ka " " jingshisha " " .
Ka jingtip ia kane ka jingshisha ka pyllait ia u briew na ka jingtieng ia ki mynsiem jong kiba iap .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka mukotduma ka la dep ban rejistar .
Kane ka jingkhih ka la pynneh ia lade la slem bah .
Ki Kashmir na baroh arliang ki dei ban pyndonkam ia ki sobjek kiwei pat lait na ka kam iada ri bad ka kam bar ri .
Ka Hilsa ka dei ka dohkha ri Bangladesh .
Ka US ha kaba nyngkong ka la ieng sharud na kane ka jingialeh namar ba ka wad ban ioh jingmyntoi na ka .
Ka jaka pule jong ka IISc ka don ia ki jait jingthung kiba phylla bad kiba tynrai ryngkat bad kumba 110 jait ki jingthung kiba don dieng .
U Sharif u la hukum ban tohkit mardor ia katei ka jingjia bad bthah ia ki bor pyniaid ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia kiba mynsaw .
U Sultan Qaboos u la khlad noh hynnin ka janmiet ha ka rta kaba 79 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba kum kine .
Ka kamra buh mar ka don ka jingkhang kaba shadien kaba plie sha ka jaka kaba plie ha ka shnong .
Ki saw tylli ki lum kiba itynnad kiba ker sawdong ia ka pung ki long ki jaka sah jong ki blang bad kumjuh ruh ia ki blang lum Siberia kiba la jan duh jait . Ha ki jaka kiba kham rit ki don ki step .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la shah kem la ong ki pulit .
Ki nongïalehkai jong ka Patna Pirates kim shym la lah ban mih madan ha ka kylla miet namar ba kim shym la lah ban thep wat tang shi point ruh .
Ka jinghikai kan sdang naduh dang rit da kaba pule ia ka ktien Arab bad ia ka Quran , la ka long ha iing ne ha ka skul rit , kaba ju pyniasoh bad ka mosque .
Im khamtam eh ban wad bad pyni ia kaei kaba bun ki briew kim iohi ia kiei kiei kiba kim tip.
Lada don ki tiar , shim khia , u la ong .
U Shri Naidu u la ong ba tang ka jingpynkylla ia ka jingshim rai bad ka jingaiti ia ki marpoh khyndew sha ki jylla bad ki sorkar shnong kan plie lad ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ha kawei ka jingjia , arngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden ha surok namar ba ka auto ka la tynrah ia ka bike .
La mynjur sa ar tylli ki kolej sorkar kiba thymmai ha Pudukkottai bad Karur bad dang shim khia ban seng ia kine ki kolej .
Man la ka sngi ki kyrtong ki dei ban aiti ym duna ia ka ar kynta na ka bynta ka physics , chemistry bad ka biology .
Hadien ka jaka shna lieng , shiphew ngut ki Nongpule Baibl ki la ieng ha ka rud lieng , ki ap ia ka jingwan jong u .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI ?
1 tylli ki sla mint ba thymmai , ba la ot .
Ka la ong ba nga la ialehkai bha bad nga dei ban bteng ban ialehkai ha kajuh ka rukom .
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ka sorkar India kan buh .
U la kham rangbah ia nga .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba iaid kai hajan ka jaka ieng bus
Ki la dawa ban weng noh mardor ia u khaw .
Ki bleithaw maw kiba duna bad kiba kyrpang jong u Blei Shiva , U Blei Ganesha , U Blei Vishnu bad ka Blei Shakti ki don hapoh ki temple jong ka kut .
La ka long kano kano ka rai , ka hap ban shim ha ka rukom kaba jem bad kaba jem , hadien ka jingiakren ha ka ri baroh kawei bad hadien ba la pyrkhat ia ki jingeh baroh ki ban sa mih .
La iohi ia ka ha kiba bun ki phlim naduh u snem .
Ka Qatar ka la weng noh ia ki jingbit ban mih shabar na ka bynta ki nongbylla sngi
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka liengsuiñ kaba la shah pynjot ha madan .
Na ka bynta jong ki , la pynsangeh noh ia ki exam .
U Sibal u la ong ba ka iingbishar kam shym la leit sha ka jingbuh dor ne sha ki bynta ba iadei bad ka jingiateh .
Ha ka khiew , buh ia ka umsoh , ka shini bad ka umsoh vanilla bad khleh bha .
Ngi don kiwei pat ki mat ban iakren kumno ka sorkar BJP ka la leh bad kaei kaba ka la pyndep .
U Commissioner R Parasuram u la pyntip ba kum kane ka jingpynbeit kan ai ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ïa ki kyrtong na ka bynta ki kynhun ba la jied ha sor bad nongkyndong .
Ka jingshna phlim kum ka kam ka long kaba eh bad kaba pynshitom shibun .
Kiwei pat ki 8 tylli ki met iap kiba la shah sei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India kam lah satia ban shah ia kano kano ka jingleh kaba pynjah burom ia ki jingsngew niam ne pynmong ia ki jingsngew niam .
Ki nongpang sniehdoh ki dei ban pyndonkam man ka por ia ka inhaler jong ki ha kane ka aiom .
Ka hok ban peit telebishon shabar ri ka la ioh 625 million , kaba long haduh ar shah ia ka jingiateh kaba mynshuwa .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , Virat Kohli
Hynrei ngi dang don ka jingkyrmen .
Ka jingthoh khubor sain pyrthei ruh ka la kylla .
Ka jait jingpang coronavirus kaba thymmai ka la mih ha ka ri America .
U la dei ban shah rai pynrem ha ka 12 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka sorkar ka dang plie ia baroh ki lad ki lynti .
U la sdang ia la ka kam kum u nongtrei ha ka iing syiem .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la long u nongmihkhmat jong ka India na ka bynta kane ka jingialang kaba la pynlong lyngba ka video .
Hato kane ka dei tang ka jingpynbeit ?
Kane ka ong aiu ha ka ktien Italy hangne ​​hi hajan ka ?
Ka jingpynbna ka don ar bynta .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Nepal
Hynrei ki ioh jingkyrshan da ki sorkar jylla kiba khlain kiba lah ban ai jingkyrshan lyngba ka equity lane ka loan infusion .
Ki arngut kim sngewtynnad tang , hynrei ki shem ba ki dang ieit iwei ia iwei pat .
Ar snem ha ka skul miet kolej .
U la pynbna ba ka sorkar jylla ka la buh ban thung 2 850 ngut ki nongtrei ba kyrpang , 100 ngut ki doktor bniat bad 1 000 ngut ki doktor .
Na kane ka lum kaba jrong , ka Sarah ka lah ban iohi shibun ia ka Ri Jingkular .
" U CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kynthoh " Nyngkong eh u CM u dei ban kren shaphang ka Maharashtra ."
Ka nongbah ka dei ka nongbah Daraa .
U la bunkam ban pule kot .
Hato kata ka jingong ka mut ba ka pyrthei kan sa shah pynjot ?
Ka la pdiang ia ka kot lyngkdop bad ka la kyrpad ia u Nongsakhi ban leit jngoh ia ka ha iing jong ka .
Ka dei tang ma ka ka jingkyrmen .
" U Myntri Rangbah u kren da kumwei , u Home Minister u kren da kumwei katba ki nongialam ka BJP pat ki kren da kumwei " " "
Ki 8 ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar jong ka circle ki la shah siat iap bad 6 ngut ki pulit ki la mynsaw jur haba uwei u nongleh kam sniew na katei ka thain u Vikas Dubey bad ka kynhun jong u ki la synreit kuli ia ki ha Kanpur .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam ia ka jingkyrduh hangne ​​ka long ka jingbym don um dih .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba la tip bha na ka bynta ka jingpher bad ka kolshor kaba itynnad .
Kumno ki leh ia kane ?
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ngim dei ban thmu ban pynkiew ia ka jingtrei baroh ha ka rep ka riang .
" " " Ka kdew sha ka kyrdan ba tlot jong ka BJP ha ka jylla " " " " u la bynrap .
Phi lah ruh ban kynmaw ia ki jingkynmaw kiba sngewsih da ka jingsngewtynnat .
Ka labrary ba la iasam lang kam shym la lap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ïa ka ICC World T20 .
Ka England ka la kamai 16 kol ha ka super over jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 6 baje mynstep .
U Jisu u la ong ha ki 12 ngut ki apostol jong u : Yn ialam ia phi ha khmat ki nongsynshar bad ki syiem na ka bynta jong nga , ban long ka jingphla ha ki bad ha ki jaitbynriew .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka jingthmu kaba bha halor ka jingdawa kaba la ap slem bha ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib Corridor .
Kumba ka long mynta ki don 409 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa kiba treikam hangtei .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka Riti Synshar .
Ki nongrep ki la kylla long ki nongbylla namar ba u Chandrababu Naidu um shym la pyndep ia ka jingkular ban weng ia ka ram jong u .
Kumno ki Khristan ba nyngkong ki la shim jingkhein : U nongthoh Baibl Khristan uba pawnam tam , u apostol Paul , u la iasam ia ka jingburom jong U Jisu ia ka Ktien U Blei .
Ngi hap ban peit la ka treikam ne em .
Mynta ka sngi ngi donkam ban leh tang kawei ka kam .
Ka Priyanka ka la sam bun tylli ki dur bad ki video jong kane ka show bad ka la pynmih ruh katto katne ki promo jong kane ka show .
U Sudhirendar Sharma u dei u nongthoh kot laitluid , u nongwad bniah bad u riewstad .
Ia ka jingpynlut kaba lah ban pdiang lah ban pyndap biang .
Ki nongialam jong ka RLD bad ka Samajwadi Party ki la pynbna kyrpang ia ka jingiarap pisa kaba T. shi lak tyngka sha katei ka longiing kaba la duh noh .
U Shahid Kapoor um shym la soi ia ka phlim ha kine ki khyndiat por hadien ka Padmavati .
" Kham bunsien ki sngi Palei ki long kiba nga khot " " Cous Cous Sngi Palei " " ".
" Mynta katba U Trai u dang khmih sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u , um shym la khmih sngewbha ei ei ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u . " " "
" Kine ki dei ki mat jong ka polisi jong ka ri ." " "
U Modi u la kren bad u kpa jong ka Sunita ha ka ktien Gujarati bad u la khot sngewbha ia ki ban wan jngoh ia ka ri India .
U Amitabh Bachchan u la pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor shaphang ka rukom lehkai jong u.
Ka para jong u Rahul Gandhi ka Priyanka Gandhi ka shongkurim ia u Vadra bad dang shen ka la shah thung kum ka general secretary jong ka party ba peit ia ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ki nongrah suloi baroh ki la shah siat iap ha ki pulit .
Ha ki por ba la dep ki nongkyrshan jong u ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Sachin pilot .
Kane ka nongbah baroh kawei ka lah ban shah thang . Ngam shym la ai shit .
Hadien ba ka la dep pule na ka skul ak phlim ha America , ka la wan sha India ban iadon bynta ha ki kam ak phlim .
U briew uba la insurance ia lade .
Bad ki kper jong ki jingthung kiba heh .
U Manish Pandy bad u Shreyas Iyer ki rakhe ia ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka New Zealand .
Ka studio jong ki kaba la ai kyrteng ka Devil’ s Workshop ka la khring ia ki nongdro dur , ki nongthoh , ki myllung bad ki nongtem na kylleng ka ri India bad nabar ri .
Ka kompeni ka la ong ruh ba u heh ophisar pla tyngka jong ka u Rajiv Bansal u la risaiñ noh .
Ka Khubor jong ka jingbishar bad ka jingkynthoh kaba phylla U Jonah um shym la iohi ia ka Ninive kumba U Jehobah u la iohi .
Ka jingma kaba khraw ka long ban kyntait ia ki briew kynthup ia kiba duk , ki rit paid bad ki Dalit . Ka jingbitar , ka jingshun bad ka jingsngew pyrshah kim iarap ia ka jingroi .
Kumno ka mynsiem jong ka pyrthei ka iaid pyrshah ia ka jinghikai U Jisu bad kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade ?
Nangta u la kren ia ka da kaba ong :
Haduh palat shiteng na ka jingim jong u , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat . Ha kata ka por baroh u Abraham u la pynneh ia ka jingiadei paralok jong u bad U Jehobah .
Hynrei da ka jingkoit jingkhiah jong ki 5 552 ngut ki briew ha ka jylla ka jingdon jong kiba dang don ïa ka jingpang ka long 1 , 36 , 980 ngut . Kiba iap ki long 12 556 ngut .
Ka pyrthei ka thrang ban wad ia ki lad ki lynti ha India .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad u SR Mohanty , u symbud myntri rangbah ka tnad PWD u Malay Srivastava , u symbud tnad pla tyngka u Anurag Jain bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Te kane kan long ka a namar nga shu sam ia ka a , em ? i
Ngi ieng ha ka jingtieng ha khmat U Nongthaw , uba la pynbiang ia kum kane ka jingker dewbilat kaba stad pyrshah ia ki jingwan hiar thma jong ka duriaw kaba jur bha .
Ka kynhun kaba nyngkong ha ki 142 snem : Ka England ka la jop nyngkong eh ha ka histori ha ka Test cricket .
Ka sorkar jong ngi ka ialeh ban pynthikna ba ym don kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang , ym don uwei ruh u briew ne kano kano ka thain jong ka ri kaba sahkut ha ki lad ki lynti .
U Santosh Biradar u engineer uba trei ha kawei ka infrastructure conglomerate kaba heh bha u la shim ia ka jingma mynta ka sngi .
Pynbeit ia ka jingthoh sha ka liang kadiang
Namar wat lada ka jngai 100 meter na ka jaka jong phi bad kam dei hapoh ka jingsynshar ki lad ki long kiba duna bha ba kin wan iarap .
Kum ki nongmihkhmat jong ki kim ju ailad ia kaei kaei hapoh ka sngi ban khanglad ia ki ! Na ki kot lyngkdop jong ngi ha France .
Kine kin kynthup ia ki jingthung harad , haldi , behda , amla bad rudraksh .
Ka India ka lamkhmat ha ka pyrthei haba iadei bad ka rep ka riang .
Ka Cinema ka dei ka rukom shna dur kaba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei kaba lah ban pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
KI JINGRWAI : 7 , 3 Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai mynsiem ?
U la phah hiar ha phi ia ka Kitab ryngkat bad ka Jingshisha , kaba pynskhem ia kaei kaba la wan ha shuwa jong ka . bad U la phah ia ka Torah bad ia ka Gospel .
U PM Modi , u VP u Venkaiah Naidu bad u CM ka Telangana u KCR ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka por ba u la shimti ia ka bor synshar jong ka Priyadarshini Cements Ltd na u kpa jong u N Radha Krishna Reddy ha u snem 2003 kane ka kompeni ka la dep ban mad ia ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka rud duriaw Baga ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
U la ioh lai tylli ki khusnam Emmy , hynriew tylli ki khusnam Grammy bad ia ka khusnam jong u Lat na ka Recording Academy .
Baroh ar ki shyieng bad ki neuron la khein kum ki shyieng elektrik jong ka met .
Ka science bad ka niam ki dei ban long kiba pher bak-ly-bak .
U la lai bad u lah ban pule ia ki kot kiba sngewtynnad .
" Ngi la ieng 150 meter bad ngi la pynher ia ki jingpyrta " " u la ong ."
Ki don palat 200 jait ki sim ha ka jaka ri sim .
Dei ban hikai ia u khynnah ban burom ia ka jingshisha bad ban kren ia ka jingshisha .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Lada ngim shym la wanrah ia ka ain , ki jaka jong ki nongrep kin jin da la pyndonkam katkum ka ain kaba mynshuwa bad kin ym ioh ia ka bai lutksan jong ki .
Ka Julia ka pynkut noh da kaba ngeit ba kan ym iathuh iano iano ruh shaphang ka jingjia .
Oh , nga don ka jingngeit ha phi .
Ki doktor ruh ki iapher ha ka jingmut jong ki shaphang kane ka mat .
Ha Pangong Tso kaba la kylla long ka jaka ïalehkai kaba khraw , ki shipai China ki la kynran dien biang sha ka Finger 5 hynrei ki dang ïai bteng ban bat ïa ka lum jong ka Finger 4 .
Namar ki khanglad ia ngi ban bam palat , ki iarap ia ngi ban pynduna ia ki jingbam ba jyrngam .
Nga dei u briew jong ka dawai sepngi , hynrei nga la mad ia ki jingmyntoi kiba bun jong ki jingmyntoi ba pynkoit jong ka Yoga .
Shah shoh ia ki samla pule Kashmiri ha Mewar University , 4 ngut la shah kem .
Ka la share ar tylli ki dur jong ka ha kaba ka paw itynnad bha .
Balei phi iai sting ia nga ?
U la ong ba watla ka jingim kaba pdeng ka la nang kiew ha India haduh ha kine ki snem ba la dep hynrei dei ban pyndap ia ka jingim ha ki snem ym ha ki snem ha ka jingim .
“Ngi iohi ia kane kaba la dep ban ialehkai ha France,” u la ong.”
Ka khubor kaba bha ka long ba ka kolshor jong ka kam mynta ka sngi ka nang kylla ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh bad ban shim kabu pura ia kum kine ki jingtip .
Baroh arngut ki lehnoh la ngeit ba ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi bad ki bor pahara katba ki dang pyrshang ban rung tuh sha India na shiliang pud .
" " " Ngi baroh arngut ngi la sah ha South Mumbai , bad hangta ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi shuh shuh " " u la ong shuh shuh " .
Lada ka long kumta , te ka don ka jingeh .
Ka kol kaba ar ka la wan ha ka minit kaba khatduh .
La slem bah ngi la iohi ia ka pyrthei da ka jingpeit jong u briew .
haba leh kumne kaei kaba nyngkong eh kaba la jia ka long ba u dak jong ka server ha ka URL u pynkylla sha ka I . P ka adres .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ki MP bad ki myntri jong ka Seemandhra ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
“ Ka la long ka jingkwah jong nga ,” “ u la ong .”
Ka jubab ka long ki jingpyrkhat kiba bha .
U MN Shukla uba dei u nonghikai yoga u la ai ruh ia ka jingpyni halor ka jingpynhiar mynsiem bad ki jinglehkai pranayam .
Kane ka dei ka jingtei ha kaba la thaw ia ka Okja .
Ka la shim por khyndiat ban ia kaba nga la pyrkhat , hynrei ka la jia .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki arngut kiba nyngkong ki la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki , da kaba pynkhein ia ka jingkhang kaba shai na U Nongthaw bad ki la duh noh ia ka jinglong janai tynrai jong ki .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar Jylla .
Nga kwah ban tip hato phin mynjur ne em ia ka jingphah jong nga ia ka rel kaba ar ban wanrah biang ia kine ki briew .
Ka Ms . Ka Amrita Johri ka la kren halor ka phang jong ki jingpeit bniah jong ka ri halor ka jingpyntreikam ia ka ain RTI .
Ym lah ban tip la kane ka dei namar ka jingkut por jong ka lease ne ka jingthied .
Ka jinglut ha ki hospital bad ki jingsumar ki long kiba heh bha . Kane ka ialam ia ki briew shimet ban ioh ia kano kano ka rukom jingiada na ka bynta ka koit ka khiah . Bun ki ri ki ai ki dawai imlang sahlang kiba la siew lyngba ki khajna .
Kata ka dei ka mat kaba don ha khmat jong nga bad kata , kaba kut , ka dei ka mat kaba don ha khmat jong phi , Sahep .
Ka jingthmu jinghikai ka long kaba kongsan bha haba pyndonkam ia ki ICT .
Hynrei kumno kumno ngam pyrkhat kumta .
La dap 15 sngi naduh ba la iakynduh khatduh ia une u khniang bad ym pat don dak jingpang .
" Kumba u nongthoh histori u Zbynk Zeman u la thoh hadien , " " ka jingjia ka la jan duh ban pynmih kano kano ka jingsngew ."
U Janardhana Reddy u pan jamin ha iing bishar mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka lynti ka la long kaba thikna , ki la bynrap .
U la kdew kyrpang ia ki bynta kum ka Rel , ka tnad iada ri , ka jingshna tiar bad ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ka thma bah ba ar ka la sdang ha ka snem 1939 .
Ki nongkhaii ki pyrshah ia ka jingpynkhreh ia ki nongkhaii
U don ruh ka lad ban pyni ia ka case jong u . Ka jingmih : Ki kmie ki kpa jong phi ki sngew ba phi ieit bad burom ia ki .
Ka jinglap ka dei ban jia hapoh ka plot .
Ha kajuh ka snem la pynmih sa kawei pat ka kot poim kaba la ai kyrteng Ka sla ba la shim na ka diary .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh jong ki khynnah rit ha ka Australian Open bad u dei u nong India uba saw ha ka histori ban ïoh rah ïa ka nam lahduh jong ki khynnah rit ha ka jingïakob Grand Slam .
Ka shim bynta shitrhem ha ki jingiatai nia ha ka imlang sahlang bad ki mat ba iadei bad ka thain .
Kiwei pat kim shym la . Ka dei ka kam jong ka jingjied shimet .
Katba ki jingialeh hapdeng ki kynhun synshar ha ki ri shimet ki nang kiew , ki nongtrei ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka pyrthei bad ki hap ban jubab ha ka nongrim jong ka jingpyniasoh pyrthei .
Ki Hangar ki donkam ia ki jingtei ba kyrpang ban shna .
Kapten jong u bos , u Sidhu u la ong .
na kano kano ka Unit jong ka jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei na ka kam jong ka na ka bynta kaba la mynjur ia ka ban buh ha kum kane ka jaka ha ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
U heh pulit ka Pratapgarh u Shivraj Meena u la pynthikna ia kane ka jingjia da kaba ong ba dang pyndep ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ha kaba nyngkong u la ieng hangta , u da peit sha madan kumba ki jingdon ha ka khlieh jong u ki pynbeit biang ia lade ha ki jaka kiba thymmai .
Bad ka iingbishar ka la jubab .
Ha baroh , ki bank ki shakri ha ki 12 tylli ki distrik .
Ka jingthoh ba shadien jong ka tnad Jal Shakti halor ka jingialang jong ka jingpyniaid ia ka um Ka um ka dei ka lad ba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingdie bad jingdawa ia ka thuk thuk ka la nang hiar .
ki Sautal ki shong ha Rajshahi , Rangpur , Bogra bad Dinajpur .
Ki nongthied kin ym shah pynkit ha ka bai pyndonkam card .
Ka Supreme Court ha ka 9 tarik u Lber ka la khang ban die ia ki bom ha Delhi bad NCR haduh ka 1 tarik u Nailur ban tehlakam ia ka jingkiew ka jingjaboh ha ka por Diwali .
Ka RBI ka la dep ban pynduna arsien ia ka jingkhein jingdiah jong ka ia ka jingkiew .
Em, ka nektar kam ju thiang than.
Ha ka por lyiur jong ka snem 1987 , uwei na ki lai ngut ki nong India u duna um ban dih .
La kem ia u briew ryngkat bad u drok heroin , suloi .
" " " Man ka sngi ngi pule shaphang kawei ka pisa kaba 1 000 , 100 bad 200 ."
Hynrei ki don kiwei pat ki bai lutksan kiba dei ban siew .
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba kongsan bha ban shim khia ia ki katto katne ki jingbym iahap jong ka case .
Ia kane ym shym la thoh Ha kano kano ka kot .
La kynnoh ia ngi ba ngi dei kiba donkti ha ka jingduna sikret ha ka nongbah .
U Jung u la ong ruh ba u kwah ban thoh ia ka kot .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u , ia ka sorkar bad ki paidbah jong ka ri India .
Kane ka kyndon ka fail bad ka jingkyndit kaba phylla .
U la ong ruh ba ki shipai Pakistan ki kyrshan ia ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh ha khappud .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ban rah kali bad ki la ioh kurup ia ka thuk thuk ba la tuh na ki .
NEW DELHI : Ka seng AAP mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih ha baroh 70 tylli ki assembly constituency pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ka ISIS ka kyrpad ia ki nongbud jong ka ban pyniap ia ki lyngdoh niam Muslim
Hynrei ngam shym la leit phai biang sha ka .
Ka ain . la tlot tang hapoh lai sngi , u la ong .
Ngap ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ka Karnataka
U Carlos uba la lait im na ka jingshlei um ha Honduras u ong : Ngam pat ju mad ia kaba kum kane .
U kpa jong ka Monika , u Sanjeev Kumar u dei u nongkhein jingkhein ha kawei ka dukan ha ka iew khaw jong ka thain .
Ki jingbhabriew jong ka longiing jong ka Sasikala .
La khmih lynti ba katei ka jingshah tuh ka la jia hynnin ka miet .
Kum kine ki adda ki long kiba duna ha kine ki sngi .
U nongshah kynnoh u trei kum u nongpyniaid ia ka jingdie ha katei ka kompeni .
Ka jingkyndit : Ka CCTV ka ring dur ia ka jingshah lehbein ha Bengaluru
La khmih lynti ba yn pynlut kumba 37 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka jinglum khajna jong u PM Narendra Modi ha ka sngi Palei : Kane ka phlim ba la ak da u Vivek Oberoi ka la pyllait paidbah ryngkat bad ka phlim Indias Most Wanted jong u Arjun Kapoor ha ka sngi Palei .
Baroh ngi lah ban mih noh nangne ​​kloi bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Vishesh bad ka Viacom 18 Motion Pictures .
Ka ri ka la iathuh ba ki don palat 26 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad 257 ngut kiba iap .
Lano la lap ia ka thliew ?
Ka jingshun ka dei ka jingsngew kaba khlain kaba la pyndonkam da ki nongpynbna khubor .
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la mad ia u slap uba jur bha naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha kajuh ka sngi .
La mang 100 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki Madarsa .
Lah ban iada na ka jingpang Typhoid bad lah ban sumar ia ka da ki dawai pyniap khniang .
Mynta u Rajeev Kumar u dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka West Bengal .
Ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka politik pynïapher jong ki BJP .
Nga la pyrkhat ba ka script ka long kaba phylla .
13 snem mynshuwa mynta ka sngi , ha ka 4 tarik u Naiwieng 2005 ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga phong ia ka jain India .
Ki don ruh katto katne ki jaka wad bniah ha ki krem ​​ha Europe ha kaba la pynrung ia ki olm bad ki dang pule ia ki .
Ha kane ka kynti u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia la ki jong ki briew jong ka party .
Kane ka jingthoh , wat la katta ruh ka la iarap ia nga ban iohi ba kam dei kaba sniew bad ba kam pyrshang ban shim ia u .
Cannes 2019 : Ka Kangana ka pyni ia ka dur jong ka dur jong ka Elle
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka ri Bangladesh .
U la ong ruh ba la pynbiang ia ka jingpahara ia ki nongtrei jong ka civil secretariat bad ki nong Kashmir ha Jammu .
Nga long ka jingshai jong ka pyrthei . Uta uba bud ia nga un ym iaid ha ka jingdum satia hynrei un ioh ia ka jingshai jong ka jingim .
Ka rong nit ka long naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong tan .
Kane ka taiew ha ki social media .
Ki pulit ki la ong ba ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Hynrei ia ka jingshah tap jong u bnai yn ym lah ban iohi na India .
U Virat Kohli bad U Rohit Sharma ki la ioh point ha ka kyrdan ialehkai ODI jong ka ICC .
Nga sngew ba kata kan mut ka jingbym don jingngeit ha la ka jong ka lad bad ka jingaiti ha ka jingleh donbor .
Ka wan ryngkat bad ki brake drum ha khmat bad shadien .
Kumta ki khynnah ki la nang ban ithuh ia la ka jong ka thoh ka tar . Ngi la wanrah ia ka jingmut ban ai ia ki khynnah katto katne ki Awake !
Ka jingiashim bynta jong phi ka long ka khubor jong ka jingiatreilang bad ka jingiadei paralok kaba ngi sngewtynnat shibun .
U la ong ruh ba ka sorkar ka don ka nongrim kaba shai ba ym dei ban don kano kano ka rukom pyniap briew .
Ki ophis jong ka Hindu Mahasabha bad ka RSS ki la shah thang namar ba u Godse u la trei na ka bynta baroh ar tylli ki seng .
Hato kata ka pynlong ia ki ban kham sngewtynnad ban bteng ban ong em lada phi wan biang da ka jingkyrpad kaba kham rit ?
Ha kaba nyngkong , u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Muslim .
Ngam nym hikai ia phi ia ki decimal mynta , kumta ngan shu iehnoh ia kaba sah lada don kawei .
Ka tnad ka dang shim khia ban wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingtreikam ka la sdang naduh mynshuwa .
Mynta u snem tang ha ka 1 tarik u Naiwieng , ki don 902 ngut kiba la shah pdiang .
Ka kitab Rom ka long ka shithi ba la thoh da u Paul ha ka snem 56 C . E . ia ki Khristan ha Rom .
Ia ka kynhun ba la jied jong ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot la khot da ka NITI Aayog na ka bynta ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh halor ka ‘ Policy kamai : Ka Lynti shakhmat ’ .
U la kyntait ban shah khanglad ha ka jingbatai jong u ia ka sain pyrthei bad ka jingtreikam sain pyrthei , ne wat ia ka jinglaitluid .
Ka Komishon treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk ha ka jaka pule jong ka .
Ka jingleit jngoh ia ka England ha ka snem 1930 ka la long kaba la synshar da ka jingmih jong u Don Bradman .
Ha ka jingsiew kylliang ki ioh ia ka jingiarap na ka sorkar .
Ka la leit sha iing shnong .
Ym don hukum jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Wat la ka long kaba rit 1 . 1 percent ka jingkiew ha ka jingmih ha ka rep ka riang namar ka jingduna jong ka jingkhriat , ka dor jong ki marbam ka la don hapoh ka jingpeitngor .
Ia ki hynriew tylli ki nongrim ba kongsan jong ka Dow theory kumba la lum lang da u Hamilton , u Rhea bad u Schaefer la batai harum .
812 ngut ki la iap katba 10, 999 ngut ki la koit .
Wat la la khot ia u ' u khniang um jakhlia ' , u dei u khniang jingpang ba don ki shniuh .
' KA JINGTIP IA U BLEI UBA SHISHA '.
Na ka bynta ki jingkhein kiba hap hapoh ka jingbatai jong ka ain jong ka MSME :
Ka Alexi ha ki por ba la dep ka la ïoh ban ring dur ïa ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa ka Julia Roberts , ka Kirsten Stewart , ka Beyonce , ka Salma Hayek , ka Kate Winslet bad ka Angelina Jolie .
U Skinner u long u nongthoh uba tbit bha , uba la pynmih 21 tylli ki kot bad 180 tylli ki jingthoh .
Katto katne ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka SBI ka dei ka nongai ram paidbah kaba heh tam ha ka ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka Centre ban leh ïa baroh ki jingpyrshang ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha ka them Kashmir kloi katba lah .
Hadien kata la ai ia ka phorm No .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe iap jong ki baroh .
Ka sorkar ka thmu ban don ki nongbei tyngka ba kongsan ha ka jaka na ka bynta kane ka IPO , u la bynrap .
Ka dor pynmih ia u khaw ka kham heh shibun ban ia ka ri India ba marjan namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Ka kyrteng kur jong ka shuwa ban shongkurim ka long Tokuyama , bad la tip ruh ia ka kum ka Tokuyama Gyokuran .
" " " Ki nongthep vote ha ki jaka sor kim kyrshan shuh ia ka BJP bad kata ka la paw shai na ka result mynta ka sngi . "
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," " u la bynrap . "
Kane ka jingiatai ka long kaba kongsan bha .
Ka dei ka snem 2011 bad u Bravo u dei u rangïalehkai marwei na West Indies uba la shah jied ha kata ka jinglilam .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar rel sorkar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem jong ka seng 10 , ka jaka sumar jong ka seng 9 , ka jaka sumar jong ka seng 3 .
Ki pulit ki la register case , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar jong ka Calcutta ha ka sngi palei ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor halor ka jingiakhih jong ki doktor kiba dang rit .
Ka jingpynlait ia ki ram ba la shim na ki bank ba la pynlong ri bad ki bank khaii ka long kaba lah lada ki bank ki mynjur ban pynlait ia ka bynta jong ka .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingbthei maw .
Ka dor jong ka GSLV MK III ka long T.375 klur tyngka .
U long u briew uba sngewrit bha .
U la shim ha lade ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyniaid ia ka jaitbynriew jong ngi kaba dang kha thymmai ynda la lait na ka jingsynshar jong ki nongwei .
Pynbna , Ki maw ne ki nar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki arngut ki aktor ba la rim bha jong ka phlim rupa jong ka Hindi ha ki snem ba la dep , u Dilip Kumar bad u Raaj Kumar ha ki bynta ba kongsan .
U nongthoh u dei u Professor ba donburom ha ICRIER bad u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar India ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad kumta ka romantic , em ?
Ka long kaba bang bha bad kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad eh , lada ym dei kaba nga sngewtynnad eh .
Ha ka 6 tarik u Risaw u Gandhiji u la sdang ia ka jingialap da kaba lum ia ki lyngkhot umsoh kiba la thiah ha rud duriaw . Ha kajuh ka por , ka jingpyrshah jong ki paidbah ia ki ain bym hok ka la jyllei ha ka ri .
Ka jingbyrngem pyniap bad ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki khynnah kaba ki ngeit ba ka dei na ka daw ka thma , ki long ar tylli ki daw kiba kongsan .
Hato ka jingduk paidbah , ka jingbym biang ka bam bad ka jingkyrduh bam kin long kiei kiei kiba la dep ?
U la ong ba la pyntip haduh 568 tylli ki jingshakri hapoh kane ka ain bad bynrap ba baroh ki jingshakri paidbah yn buh hapoh kane ka ain .
Ka jingtohkit ka lah ban pynpaw ba kumba 4,000 klur tyngka ka la jah na ki kot jong ka CDEL ba la buh kyrteng namar kine ki jingiateh .
Ki don kumba 30 haduh 35 ngut ki briew kiba leit ha katei ka bus shimet .
Baroh ar tylli ki US bad ka UN ki la ong ba ki dang tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah jong ka sorkar Syria bad ki lehnoh halor ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai .
Kiba la 65 snem shaneng ki long 3 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U Mulayam Singh Yadav u dei uwei na ki riew saiñ hima sima kiba la tbit bha ha ka ri .
U PM barim u Manmohan Singh Ji u la panmap .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki samla ban pyntip sha ki 10 ngut kiwei pat shaphang ka Janata Curfew bad ban pynshlur ia baroh ban bud ryntih ia ka Curfew .
Bangladesh : Ka jingwad bniah ha ki skulbah .
Ka Amnesty ka la ioh ia ka khusnam Erasmus ha u snem 1976 , ka khusnam Nobel jingsuk ha u snem 1977 bad ka khusnam jong ka UN ha ka snem 1978 .
Dang shen , u Rajamouli u la ai jingmut shaphang ki jinglong jong ka bynta ba ka Alia ka leh ha ka phlim .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kiara Advani kaba la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Bharat Ane Nenu kaba la ialeh pyrshah bad u Mahesh Babu .
Ngi la leh da ka jingpyniaid kaba khraw bad ngim ju rung ha kano kano ka hostel .
Kiba ioh pang coronavirus ha Tamil Nadu ki long 6, 009 ngut.
Ka phlim Ittefaq kaba la pynïaid da u Abhay Chopra , u Sidharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad u Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka jubab ba nyngkong jong ka ka long kaba donkam ban iaroh ka la thoh ba em , kan dang iateh lok bad uwei u briew uba la pang jur hadien ka jingiateh lok .
" Ka Dorkas ka la long kawei pat ka briew kaba sbun kaba " " la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha." " "
Halor ka jingiakynduh ia u President ka France u Macron
Mumbai : U President ka America u Donald Trump ha ka kyrwoh ba dang shen u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan na u ban long u nongpyniasuk ha ka jingiakajia Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La pynsangeh noh ia ka Internet ha Srinagar , Budgam hadien ba u samla u la shah tynrah ha ka kali CRPF u la khlad noh .
Ka projek ka long na ka bynta ar snem .
Ka Alia ka la thoh halor ka dur, “Ka sngi kha kaba suk tam jong u paralok baieit jong nga u Arjun Kapoor.”
Ka US ka dei ka ri kaba pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Asia ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingroi jingpar , ka lad bad ka jinglaitluid ha ka pyrthei .
Bad ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki , ki mukotduma tiar , jingshah thombor bad jingpyrshang pyniap briew , ki long kiba lah ban pynshitom stet bad suk .
Ban don ka jingeh kaba iasam , ka lad kaba iasam .
Ki don ki jingiapher ba kongsan , wat la katta ruh .
Shuh shuh la thied ruh ia ki kot da ka jingiarap pisa jong ka Raja Rammohan Roy Library Foundation ha kaba ki nongpule ha kylleng ka Jylla ki ioh jingmyntoi .
U Rahul Gandhis, u nongsynshar jong ka seng Congress, u la pynpaw ia ka jingkynthoh jong u. . .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Vairamuthu .
Wat ha kata ka por ruh kan sa kylla haduh katno katno katba nang kylla ka V 1 hynrei lym kumta lada ngi lah ban pynduna ia kane , ka jingpynbeit kan long kaba rit paid .
Bad ka long kaba eh ban ong kaei kaba mynta :
Ki syiem Judah ki la long kum kita kiba pynkylla ia ki pud : namar kata ngan theh ia ka jingbitar jong nga halor jong ki kum ka um .
Ki dei ki German , baroh ki long kumjuh .
Kumba 100 tylli ki stall yn tei ha katei ka jaka .
U President ka party u Amit Shah u la ong ba ka jingjop ha ka elekshon elekshon jong ka Delhi MCD ka pyni ia ka jingpdiang jong u PM Narendra Modi ha ki paidbah .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia jong ka mariang kiba ialam sha ki jingjia ba sngewsih bad ki lad ki lynti kiba ki briew ki lah ban pynjur ia ka jingjur jong ki .
Ha ka jinglong jong ka dur jong ka sniehdoh , ka lynti ring mynsiem ka shah ktah .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la sngap ia ka shithi .
Halor ka jingbitar jong u Ram u Sugriva u la phah ia ki khnai jong u ban wad ia ka Sita .
U kapten jong ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u dei uba lah ban thep bun tam da kaba thep 65 kol .
" " " Ki phone shimet bad " " " " ba bniah " " " " ki sakhi halor ki tiar buh jingtip la kurup . " " "
Pynrem ka UN ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki iingmane ha Pakistan
Mynshuwa ka la kyntu tang ia u ban risain noh kum u heh shipai , ban pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ban khot ia ka elekshon ha ka ri bad ha ki jylla haduh ka 15 tarik u Jymmang .
Ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ji ha ka sngi kha jong u .
Ha UK , la shah ban shongkurim haduh 1617 snem da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ha England bad Wales bad kumjuh ruh ha North Ireland , bad wat khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ha Scotland .
Ka Indian Institute of Management , Indore IIM I .
" " " Ka jingieng jong nga halor kane ka long kaba shai bha ."
Hynrei ki nongmudui jong U Jisu ki don kham bun ban ia ka jingphla jong u hi shaphang kine kiei kiei .
Dode : Kumba u doktor u la leh ha ka jingjia jong ngi , nga ngeit ba u dei ban pynsngew ia ka jingmut kaba bha sha u nongpang .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la ong ba ia u Director ka tnad pule puthi la ai kam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka lah ban kiew .
Pynbeit ia ka jingkhia jong ka met jong phi ha ki kti jong phi bad pynkiew suki suki ia ka khlieh bad ka tdong .
5 na ka shispah jong ka GDP .
Ka longiing ka dei ban ioh bai lutksan la kumno kumno da kaba 10 lak tyngka kawei bad ka kam sorkar sha uwei u dkhot jong ka longiing .
Kumta kawei pat ka kam ïing kaba phi ki kmie ki kpa phi don ka long ban ïatreilang katba lah bad ka rukom skul ha kaba ki khun jong phi ki shah pynrung kyrteng .
Ka jingpeit jong ki sim ia ka ïew Orchid , Taiwan .
Ka lama jong ka jylla Jammu and Kashmir ka dang don ha jrong jong ka ophis treikam jong ki paidbah ha Srinagar ryngkat bad ka lama jong ka ri India .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la phla satia .
Ha ki kti jong u ka novel Hindi ka la wan hajan bha bad ka jingim bad ka pynpaw ia ka jingshisha .
Hadien ba la pyntreikam ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa online , yn pyrshang ban pynduna shibun ia ka por ba la pynthikna ban pynbeit ia ki jingdawa ba la pynkylla kaba mynta ka long 30 sngi .
Ki liengsuin iapom jong ka Russia ki la khanglad ia ki liengsuin pynbthei bom jong ka US
Namar ba u MVP um shym la lah ban ïakhun , u Hardy u la ïakynduh ïa u nongbujli jong u , u nongïalehkai ba rim jong ka pyrthei , u Evander Holyfield .
U Sir Cowasji Jehangir u la noh synniang da ka pisa kaba T. 7 500 ban iarap ban pyndep ia kane ka iing .
Hangta ka don ka jingeh .
Ha kane ka kam , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew , hynrei ki la pyllait noh ia ki hadien .
Kan long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
Ka 17 tarik u Naiwieng 1983 . pp . B7 .
Ngan ai ia kaba bha tam
Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba ym lah ban pynlong thok .
U dkhot ka iing dorbar u ma Kirron Kher u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka agenda ba la pulom jong ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka la leh ia kata .
Slap ha Mumbai Ka suin bneng ka shakri rel ha Mumbai ka tlang
U Obama u la kular ban aiti ia ka bor synshar da kaba suk sha u Trump ha ki taiew ban wan .
Ka ICC Rankings : Ka Australia ka jop ia ka India ha ka kyrdan No .
U Anil Singhvi u ai jingmut ban thied ia ki stock jong ka DLF
ka iarap ban tei ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka thain jong ngi .
U la long uba pher na ki nongmihkhmat jong u .
Khlad sa arngut ki nongrep ha Rajasthan
Kane ka jinglong shngain ha ka jingiadei jong ngi ka la thaw ia ki jinglong ba kongsan na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la thaw da ka jingroi bad jingplie ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u briew uba pyniaid ia ka skul na ka bynta ki khynnah baduk ha ka jylla Maharashtra ba shathie u don ia ka jingbit ban rah ia katei ka tiar .
U President ka Ri China u Mr . U Xi Jinping bad ka Lady Nyngkong Ms . U Peng Liyuan u la poi mynta ka sngi ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka iing kaba heh jong u Abram kan ym lah ban jah khlem da shah peit ha Ijipt .
Kane ka jingkren jong u ka la pynlong ia u ban shah set phatok bad shah beh shnong .
Kane ka liengsuiñ kam shym la ïahap bha bad ka lynti ïaid liengsuiñ , ong u General Manager jong ki kad liengsuiñ u Raj Kumar Chettri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma suo motu ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Guledgudda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Balei kata ka la khang ?
Ka jingïalehkai Ranji Trophy : Ka Punjab kaba pynlong nongïalehkai ka la pynduh ïa ka Delhi
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka jingktah kaba beit jong u khniang jingpang coronavirus ia ki khynnah ka kham khraw ban ia kaba la dep ban iohi .
Ia ki met iap jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Te , baroh ki khubor ki dei ki jingthoh , kumta ngi lah ban text .
Katba ka jingsngap jar ka lah ban long ka jinglong babha hynrei ka don ruh ka por ban kren . Ki nongmane bashisha mynta ki bunkam ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Russia ka don ka bor ban pynsangeh ia ki kam thombor ha Syria : US .
Ka nongaiktien jong ka New York Fed ruh ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingtohkit .
Hadien ka wicket jong u u Hardik Pandya u la rung bad wan phai biang hadien ba u la kamai shi ron .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Kaup u Lalaji R Mendon , u Deputy Commissioner u G Jagadish , u Deputy Director ka tnad ri dohkha u Ganesh bad kiwei kiwei .
Ka France ka lah ban jop ïa ki khusnam ba kongsan ha kaba u Didier Deschamps bad u Zinedine Zidane ki lah ban long ki 11 ngut ki kyrtong ban long u coach ba tbit tam jong ki shynrang .
Kiba bun na ki 239 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki dei ki nong China .
Ki Jinghikai ha ki Jingrwai Jingieit .
Da kaba pynmih ia ka jingpynbna , ka jingpynrung kyrteng ruh kan sdang .
Ki arngut ki la don ka jingshongkha kaba plie , baroh arngut ki la shim ia ki nongieit ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki nongkyrshan jong ka Rampals ki la pynphai kylla da ki suloi bad ki bom ding .
Kumta ka jaka kan long mar katjuh bad ka pi sien hynriew milimitar , kaba long 64 , 64 , 64 milimeter .
Hato ka jingkylla ka suinbneng ka don jingiadei bad kane ?
Ar tylli ki case ki dang don ha ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki shipai ba iatreilang ki la wan shajan katei ka jaka ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane kan pynkynriah ia ki 5 000 tylli ki longiing na ki 11 tylli ki shnong .
Kane ka jingmut ka la buh jingmut ba ka lyngkhot lyngkhai kaba don hapoh u bniat , kaba u Sicher u la peit hapoh ka jingpeit bniah ha ka slide ba la shna da u bniat , ka dei ka daw jong ka jingbthei .
Ki nong India ki jop ksiar , rupa ha ka shakhmat .
Tang ka kolshor bad ka pateng jong ngi ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jinglong bymman jong ki briew .
Da ka rai kaba bun paid kaba 2 : 1 , ka la kyntait ruh ban thung ia ka SIT ban tohkit ia ka jingshah kem jong ki .
Saw ngut ki la shah thang im ha ka jingshah tynrah kali
Kumta kham bun ka bor sha ki samla bad ki paidbah , u la ong .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha ka jingpynmih sha .
U la long u dkhot jong ka bor thoh kot khubor Deshabhimani .
Ka jingtuid um jong ka kamra thma jong ka Navy : Ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingsiew kaba 5 hajar tyngka ha ka CBI .
Wat leit sha ka rong kaba dum .
Lada phi pule ia ka Baibl da ka jingsngewnguh ia ka jingshisha ba ka long shisha ka Ktien U Blei , phin sa ioh jingmyntoi shibun .
U la long u nongialehkai ba tbit bad u briew uba bha shibun .
Kumno U Jisu Khrist u la pynshisha ba u long u nongiarap bad u nongpyntngen ia ki briew kiba la kylla kaba mut ?
U Mukesh Bansal u la sdang kum u paralok ha kawei ka iing khajna , kaba hadien la shimti da ka Asis Group .
la pynkhreh ia ka draft jong ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Kynmaw , kiwei pat ki shai rong saw ha ki visor jong phi .
Ki nongujor ki la poi ha steshon ha ka sngi kaba bud bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren .
Pyrshah ki nongkyrshan ka SAD ia ka state Cong govt
Ngan pynshitom ia u bad ngan pyllait noh ia u .
Khublei para katno na ka bynta kawei ?
Ki shipai IAF , ki shipai bad ka sorkar Uttarakhand ki la sdang ia ka jingkhynra ban kit ia ki dieng thang bad ka umphniang na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong kito kiba la shah pyniap ha ka them Kedarnath .
Ki jubab ki long : u nongleit bneng U President ne ha ka khep jong nga , ka khun syiem .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta jong ka BSNL ka la hiar na ka 2 . 9 klur ha u bnai Nohprah 2008 , haduh kumba 80 lak ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ha kiba bun kiwei pat ki seat ka jingthep vote ka long palat ia ka 50 percent .
Ka lah ban pynshisha .
Ryngkat bad ki Nongsakhi na ki jaka ba marjan , ki la trei na ka bynta ka thong ban seng ïa ka balang . Kane ka la long ka jingshisha ha u bnai August jong u snem 1998 .
Ka Centre Ka Kyrpad Ia Ki Jylla Ban Pynmih Ia Ka Plan Ban Peit Ia Ka Jingkiew Dor La Plie Ia Ka jingialang jong ki Myntri Jylla halor ki Lad ban Tehlakam ia ka Dor
U Isaak u la khot ia u Jakob bad u la kyrkhu ia u bad u la hukum ia u bad u la ong ia u , Wat shongkurim ia kano kano ka kynthei Kanaan .
Kumta kata kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei ym baroh kiba don ia kata ka lad man ka por .
Ka jingjop ba nyngkong jong nga ha ka Super Series ka la pynsngewbha shibun ia nga .
Ki pulit nongkyndong jong ka Mangalore ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka India kan pynher bun tylli ki satellite iada ri
U Ali Abbas Zafar bad u Salman ki la iatrei lang ha ki snem ba la dep ha ka phlim Sultan , bad la khmih lynti ba kine ki arngut kin pynmih biang ia ka jingjop ha ka box office .
U Tej Bahadur jong ka JJP u la iehnoh ia ka party .
" Kumta ngi la dei ban shim ia ka sienjam ." " "
Ha ka snem 1960 , ym shym la pynbor shuh ia ki samla pule ban leit sha katei ka jaka pule .
Ka jaka pule ka la seng hynriew tylli ki jaka wad bniah ha ki hynriew tylli ki thain jong ka Bangladesh ban pynmih ia ki buit thymmai .
" " " Kine ki Twitter thok bad ki Facebook thok ki pyndonkam ia ki dur ba shisha jong ki bor synshar riti synshar bad ki briew kiba pawnam " " la ong u nongujor . "
Ka jingbishar mynta ka la wanrah ha ka jingmut ia ka bynta kaba artatien jong ki tnad sorkar kum ka tnad khlaw bad ki bor pynroi sor .
Ka kynhun rit jong ki blang kiba lieh bad kiba lieh hajan ka jingtei kaba lieh .
Nga artatien la ngin lah ne em ban siew ia ka bai lutksan kaba donkam na ka bynta ka jingiada jong ngi .
Hynrei u nongñiah traktor u la ïoh ban phet krad .
Hooid , hooid nga dei .
Baroh lait noh tang ki nong Russia ki lah ban apply ia kane ka jingai jinghikai .
Ka Lala Del Souz ka la shah siat ha ka por kumba 9 baje mynstep ha ka thain Haji Gulistan Kochi Haman jong ka nongbah , ong ka khubor jong ka Tolo News .
ka kyrteng bad ka tarik kha jong uwei pa uwei u nongtrei ha ka jaka trei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Dang shen ka Apple ka la plie ia ka dukan online kaba nyngkong eh ha India .
La rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka tnad treikam jong ka Kolkata da ka jingkmen kaba khraw ha ka 21 tarik u Iaiong , 2017 .
Kham bunsien haba pyndonkam ia ka platinum ka lyer carbon monoxide ka leit bad shong halor jong u platinum bad kam mih na ka jaka jong u platinum .
U myntri sorkar jong ka Punjab, u Navjot Singh Sidhu, u la pynmih biang sa shisien ia ka jingkynthoh halor ka jingiadei jong u bad ki ri para marjan kiba pyrshah ia ka Pakistan.
Da kane la pyndep ia ki jingpyrshang ban pynmih ia une u missile bad mynta u la long uba la pynkhreh ban pyndonkam .
Bad kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ka jingiakren bad ki nongshah hikai ophisar jong ka Batch 2018 jong ka jingshakri khlaw jong ka ri India
U maw ha ka sniehdoh u dei u maw ba jem bha uba don ia ka jinglum lang jong ki maw rit .
U nongrwai Punjabi u Mika Singh u la shah khang na ka kam shna phlim ha India namar ba u la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Karachi jong ka Pakistan .
U Minhajul Abedin , u Faruk Ahmed , u Akram Khan , u Enamul Huq , u Golam Nausher , ki dei ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka ri Bangladesh .
U la sngew lyngngoh haduh katta katta . Hangta bad nangta , nga la lah ban sdang ia ka jingiakren kaba la pynjem ia ngi baroh arngut .
Kumta , lada ngi pynbun ia kane da kata ka jingkhlain , ngi ioh ia ka jingbun jong ka bor baroh kaba poi sha ka pyrthei kaba dei .
Pyni ia kaei ka jingmaham jong ka jingkmen .
Ka jingshaniah ha U Blei . . to iai duwai na ka bynta kaba bha tam !
La register case katkum ka jingkren jong u kpa .
Ka Reliance Jio ka ai pisa T.1000 sha ki briew kiba thied ia ka Redmi 5A .
U kyrtong u dei ban ioh 270 tylli ki vote ban jop ia ka kam president .
Ki snier ba la pynkha khun ki mih hapoh ka thliew jong ka kynthei .
bad wat kyntu iwei ia iwei pat ban bsa ia kiba duk , .
La pyrkhat ba ka jingtei jong ka spah snem ka dei ka kyrteng kaba kham biang na ka bynta jong ka .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la pynthikna ba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Hynrei ka kali shimet kan pynsuk ban leit jngoh ia baroh ki jaka .
U Vice President u la ai jingmut ia ki 10 tylli ki jinglong sha ki nongthoh khubor kiba dang sdang ban long kiba jop ha ka kam thoh khubor . Ki long :
Hynrei , nangta , ka niam Islam kam ialap ia ka kam lehnoh .
Mynta ba khatduh ki la iakynduh ia ka jingbishar , ki nongiakhih jong u Shahbag ki dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar jong ki .
Ki sorkar kiba iapher ha ka sain pyrthei kum ka Egypt bad Iran ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki sha ka US ba ka jingleh stet ka lah ban pynmih ia ka jingpyrshah paidbah .
U Vadra u la shah kylli ha kane ka mukotduma bunsien ha ki por ba la leit noh .
Prothom Alo : Ka nongbah Dhaka ka dei ka nongbah kaba hynniew ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U MC u la leh ia ka kam hadien ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor kane ka mat .
Kumta ka long ka jingiatylli ha ka jingpher .
Peit ia ka thup ba pura jong ki jingshah jied na ka bynta ka Emmy 2019 hangne ​​.
Ka league ka la sdang ha ka 29 tarik u Iaiong bad ka la kut ha ka 7 tarik u August .
U Rabada uba dei ban ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils u la sngew jynjar bad sngew jynjar ha ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia ha Johannesburg bad ki jingscan kiba hadien ki la pynpaw ïa ka jingmynsaw .
DD thied ia u Yuvraj na ka bynta 16 klur tyngka
Hynrei ka Congress ka la dawa ba dei ban weng noh ia katei ka panel namar ba ka la duh ia ka jingshaniah jong ka .
Kine ki dei ki nar kiba pynsniew ia ka met .
" " " Kane ka dei ka phutbol , ym ka thma ."
Ngam iahap jingmut bad kane ka Govt ha kiba bun ki mat .
Ha ka jingim , ka por ka dei baroh .
Kanhangad : U Joseph um pat ju leit jingleit da ka kali Scorpio .
La pyntip ruh ia ka nongai jingmut jong ka US ha ka tnad iada ri ka Susan Rice shaphang ka jinglong jong ka Pakistan halor ka jingiakynad kaba don mynta bad ka India , u la ong .
Hynrei khyndiat na ki ki la mynsaw malu mala .
Ka long ka solid kaba lieh kaba don ka jingktah kaba jur bha .
La trei ha ka skulbah madras ha ka tnad wadbniah Tamil S
Kumta , ha kaba jubab ia ka jingkylli kumno ka India ka la iaid ha ka jingim , ki jubab kiba bun ki lah ban long .
Kum u samla pule jong ka Sociology nga la tip ha ka liang ka jingpule kaei ka jingeh kaba iadei bad ka kam khaii met ha ri India .
U Prajnesh Gunneswaran, u rangïalehkai ba ha khlieh duh jong ka India, u la bteng ïa ka jingangnud jong u ha ka lympung ïalehkai ATP Masters 1000 ba nyngkong eh jong u, da kaba jop ïa ka World No .
Nangta ka tribunal ka la pynkut ba baroh ar tylli kiwei pat ki kompeni kin hap ban pyntip thikna bad ki lah ban iashim bynta ha ka mukotduma lada ki kwah , hynrei kane kam dei kaba donkam .
Kane ka lad ka long tang na ka bynta ki nongthied jong ka HDFC Bank .
Kine kiei kiei ki lah ban pynthut ia ka jingroi jingpar jong ka jinglong bad jinglong jong u khynnah .
Hooid dei Uba sdang , bad Uba wanrah pat , .
U Chris Gayle u dei u rangïalehkai ODI ba jop tam ha ka histori jong ka kriket jong ka West Indies .
Ka Rubaiya Akhter 11 snem ka rta ka dei ka khynnah klas 6 jong ka Wahed Ali High School bad ka dei ka khun jong u Abdur Rashid na ka shnong Koyra ha Shibalaya upazila jong ka District .
Kane ka teknoloji ka don ar tylli ki bynta .
New Delhi : Ka BJP parliamentary board kan shong jingialang ha New Delhi ha ka janmiet ban jied ia u kyrtong vice president jong ka seng NDA kaba synshar .
Kiba bun ki dei ki khun ki ksiew jong ki dulir India Sepngi kiba la wanrah sha Honduras kum ki mraw bad ki shakri ba la ai jingiateh .
Ha kajuh ka por ki samla pule jong ka JNU ki iaid paidbah na Mandi House sha Jantar Mantar ban dawa ban pyllait noh ia u Kanhaiya Kumar bad ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u .
Ka tnad liengsuiñ pat ka la pan ïa ka kaiphod na ka Air India halor kitei ki ar tylli ki jingjia .
Nalor kata lah ban iohi ia ka um kaba tuid man ka snem ha Darhal Tawi ha ki jaka ba marjan bad ka Darhal Malkan .
Ki jingsiew kiba long kat kum ka jingkiew suki suki .
Hadien u la long u nongjied , u nongpyniaid bad u nongbishar ia ka jingialehkai jong ka New Zealand .
Khlem artatien ha ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi ki long ki dak na ka bynta kiba stad .
Ia u dawai pyniap khniang la ju ithuh katkum ka jingsngewthuh jong u khniang jingpang ha ka kolshor .
Man la ka sngi ka kot khubor ka thoh shaphang ki jingjia leh beijot .
Ka jingkhein jingdiah ka dang iai bteng ban hiar katba ki test baroh ki la palat ia ka 10 klur .
S . ban beh noh ia ki 161 ngut ki nong India ha kane ka taiew PTI
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Tanveer Khan .
Bun na ki nongthoh jong ka Baibl kim shym la tip iwei ia iwei pat .
Ha India katto katne ki nongbah kiba pyndonkam ia ka ktien phareng ki kham bun .
Hynrei ka jinglong kyrpang jong ka Kerala na kiwei pat ki ri ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka rukom im kaba kyrpang , ka art , ka jingtei , ka ktien , ka thoh ka tar bad ki tnat imlang sahlang .
Ka bynta kaba kongsan ka long ban khein ia kane ka jinglut bad peit kumno lah ban iasam hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingkhuid jingsuba .
Kumba u la ong ha ka India Today : Ngi dang don shibun ki kam ban leh .
" " " Nga la iohi mynshuwa , wat mynta ruh nga iohi ba ki dukan sha ha shnong ki la nang kiew shibun . " " "
Ym don kano kano ka jingpynbna ba la pynpoi katkum kane ka ain kan ym long kaba donkam namar ka jingduna ha ka phorm .
Ka Congress ka la leh ia ka sain pyrthei kaba pyniakhlad da kaba pyniakhlad ia ki niam .
Hadien kane la bud sa ka jingpynkhreh ia ka Riti Synshar jong ka Swaraj .
Nga dang ialeh pyrshah ia kane .
Ki don katto katne ki jingsngew , hynrei nga la pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Ka lad ka lah ban long ban sangeh noh ban iohi ia ka rep organic bad ka rep tynrai kum ki bym lah ban pyniadei .
Kaei ka rta jong u ? Katno snem u la don ?
8 Ka daw kaba kongsan tam ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem ka long ba ka pynsngewbha ïa U Jehobah .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai uba la ioh rung ha palat ia kawei ka jait jingialehkai , ka jaka ba la buh kyrpang ha kawei pa kawei ka jingialehkai marwei kan jin da la long kaba laitluid .
Ngi la shem ba ngi la jah kynsan ha ka khlaw jong ki cone bad ki mawsiang , la ong u nongleit jingleit na Bilat u W .
Ka kylla miet ngi la sdang slem .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew , u President u la ong ba ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
Ka Tabligh Jamaat ka la pynlong ia ka Ijtema ha katei ka jaka naduh u snem 1967 .
U kpa jong u Saber u Ahsan Habib u dei u nongthoh poitri .
Ka jingdih lassi man ka sngi kan pynneh ia ka jingshit jong ka met bad ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka met .
Ki khynnah skul ki la shad ha ki sur jong ki nombar Punjabi .
Ngi thmu ban thaw jaka ia phi ha ka seng Congress .
U Shri Naidu u la ong ba ki nongrep ki dei ruh ban shah hikai halor ka jingdonkam ban pynpher ia ki jingthung bad ban shim ia ki kam rep kiba iadei .
" Ka long kaba donkam ban long kiba husiar ha ka sain pyrthei " " u la ong .
Kiba khlem jingiarap ki shah pynpra . Ki jingkhlad noh . Ki hap hapoh ka bor jong u .
U Ram Gopal Varma u la pynbna ba ka phlim ‘ Vangaveeti ’ kaba dei ka phlim kaba dei halor ka jingklumar ha Vijayawada kan dei ka phlim kaba khadduh jong u ha ka ktien Telugu .
Ka Sonia Gandhi, President ka Congress bad ka UPA, ka mihkhmat ia ka Rae Bareli, ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain jong ka Rae Bareli.
Ka dak lynti kaba don bun tylli ki dak ha u dieng ha ka sor .
Ka kot jong u sohjew ka ong : Lehse u ai kham bun ki jingmih kiba lah ban pyndonkam ia u briew ban ia kiwei pat ki dieng .
" Nga ong ia kane kum u MP ia ki nongpeit pulit." " "
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la rim kum ka por
U nongialam ka Congress u la ong ha ka tweet jong u .
Hynrei ka sorkar shipai kam pat rai shaphang ka rukom treikam .
Ban wad ia kano kano ka Thong ne thong , ki tiar jong ka Dashboard ki pynlah ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ki jingtip ha ki map ba don ki phang , ki graph bad ki table .
Kumjuh ruh lada ngi kwah ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim bymjukut ngi dei ban bud ia ka lynti Khristan ne ka rukom im .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka rung ha ka sngi kaba 24
Kumno phi lah ban pynbun ia ka jinglah ban pynkhuid ia u jingthung uba la don lypa ?
March bad Risaw : Ka kot Jingsharai bad Awake !
Ka la treikam kum ka jingleh jadu ha baroh ar ki khep .
Baroh lai ngut hadien ba la set phatok haduh shi bnai , mynta ki la lait .
Iraq : Ka jingbthei bom kaba thmu ia ki Shiite ka la pyniap ia arngut ha Baghdad
Ki kali kiba shong dor palat ia ka 10 lak kin hap ban siew ia ka bai san per cent .
Ki kyrteng kiba bun jong U Blei .
Ïakhih ka Delhi HC Bar pyrshah ïa ka jingthmu ban pynkynriah kam ïa u Justice S Muralidhar
Ban ioh ia kine ki kot ki sla , u kyrtong u hap ban aiti ia ka affidavit .
Ia u nongshah kynnoh ruh la pyni ha khmat ka iingbishar bad u dang pan jamin .
Watla ngam dei u Jiw bad la pynsan pynrangbah ia nga da ka kmie kaba long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ngam pat ju kham shah ktah ha kawei ka kot ha ka jingim jong nga !
Ha ka jingïalang, ka rukom kheiñ jingkheiñ kaba kum kata ka long kaba la bud da kiba bun ki seng .
Ka Meesha ka la pan ruh na ka iingbishar ban pynbna ia ki jingkren ba la kren da u Zafar pyrshah ia ka kum kiba lamler , kiba sniew bad kiba pynjah burom bad kiba la leh ban pynmynsaw ia ka nam jong u nongmudui .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah pynjot . kumta ka la hiar stet ka jingroi jong ka ri .
Ka rai jong ki SC ha ka mukotduma Sabarimala ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur ha kylleng ka Kerala .
Ia ka jingkhein la pynduna sha ka 13 hadien .
U Principal u Harminder Kaur u la ai jingkren sha ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka bor kaba pynlong ia ka jingiaseng Eid ha man la ka mosque ka dei ban peit bniah ia kine .
Ka jingmut jong ki doktor , u Vorobiev u la kdew , ka long ba lada u briew u duh shi litar ka snam , te dei ban bujli noh da ka snam kaba shi litar . Hynrei kata ka long ka jingbakla !
Baroh ka don ha ki kti jong phi .
Pynkhlaiñ ïa ka dor jong kiwei pat ki kam kiba donkam ïa ka jingpynlut met .
Kumno ngin sngewthuh ia ki jingkhein ha ka kaiphod jingshakri ba man la u snem ?
Mano ba don ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ?
Ngi duwai na ka bynta ki mynsiem kiba la khlad noh bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki kiba sngewsih .
Bad ka Katina ha ka sngi shongkurim jong ngi 1959 .
U Krishnaraj Rai u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Vrinda , u khun u Aditya bad ka Aishwarya .
“ Kim don hapoh kano kano ka jingeh ,” u la ong .”
Da kaba u Kripke u kwah ban buhrieh ia ka jingpynrung ia u angel , la batai ia u nongthoh ha ka jaka jong u kum u ksuid ha ka por ba pynlong ia ki jingpeit bniah .
Mohali : Ka Col V. R. Mohan DAV Public School ka Dera Bassi da pynman ko ya ka Hindi Diwas ha phyllaw ka skur .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingdih bih ne ka jingdih kyiad thok kum ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingiap .
Ka Mi Band 2 ka lah ban wan ryngkat bad ka jingpyni OLED .
Ngam shym la don ha India na ka bynta ka pisa .
Katkum kane la shim katto katne ki rai kiba kongsan ban ai bor ia ki ophisar jong ka Railway ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , ha ka jingthoh ba jubab ha Rajya Sabbha mynta ka sngi .
Ka la pule ha ka skul heh Van Nuys , ha kaba ka la long ka nongkyrshan bad ka samla pule ba pawnam .
U sngewkmen ba ka jingkhawai kan ym long saw sngi .
Ka thma jong ka Africa Sepngi ka la kut noh .
Hato ka long kaba donkam ban shim ia ka jingim katba dang shim ia ka ram iing ?
Ka Huma Qureshi ka sngewkmen ha kine ki sngi .
Da kaba iathuh ba ka tnad mariang kan don ka jinghap slap ha ka sngi Nyngkong , ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha Mumbai , Thane , Palghar bad Raigad .
Ki pyndep ia la ka kamram da ka jingsngewthuh kaba pura .
Kumno ban pyniadei Pyndonkam ia ka ktien tynrai .
Ka iakynduh ia ki server jong ka man la ka lai minit , khlem da khein la phi pyndonkam ia ka ne em .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un wan sha kane ka iing sah jong ka Ernakulam hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
Ka rukom ba u la lehkai ha baroh ki format ka long kaba phylla .
Ki bank ki la dep ban pynkiew ia ka dor ai ram bad ia ka sut jong ki pisa ba la buh , namar ba ka jingmih jong ki bond ka la nang khlain ha une u snem ba la dep .
Hynrei ki monk kiba don hangne ​​ki la aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieit bad jingiatylli jong U Trai Buddha .
Hynrei ka Honda kali India ka la ïohi ba ka jingdie kali jong ka ka la kiew 51 . 67 na ka shispah sha ka 14, 383 tylli ki unit .
Shuwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid , ka la long ka por ba jan tam jong ka por India kaba la shim na ka jaka jong ka jaka peit bniah ha ka 82 . 5E longitude ha Shankargarh Allahabad ha Uttar Pradesh .
Te , nyngkong ngin hap ban buh ia kane ka variable kyrpang ha ka data frame .
ha ki jaka buh jingthoh ba rieh jong ki kompeni jong ki riewlum jong ka ri Bilat .
Kumno phin lait na kaba shah rong noh ha kum kane ka jingkylla kaba mut ? Haba phi don ki jingpyrkhat kiba bakla sangeh bad duwai .
Hangne ​​kaei kaba dei ban peit :
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms .
U PM u la ong ba ka sorkar jong u ka la rai ban peit ia kane ka jingeh kum ka lad bad la sdang ia ka rukom pynkylla kaba bniah ha jan baroh ki liang .
Ngi don khyndiat ka por ban ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ngi kiba dang ïalehkai ha madan .
Map ia nga , nga lah ban iohi ia kata ?
Ngi bud ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ah , ka bhah ka sngewbha biang ia nga .
" Hynrei nga kynmaw ia kawei ka khynnah kynthei kaba ju rkhie bein bad kaba la iehnoh ia ka jingim kaba riewspah ha ki liang baroh ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat " " . "
U la pynlut haduh 17 snem ha phatok .
Ka jingpynheh ia ki jaka ai um kiba rit
Hadien kata u Gurnam Singh u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
U la ong ba yn sa buh jingkyrpad sha ka Centre ban pynbna ia kane kum ka jingshah pynjulor ha ka ri .
Sngewbha kdew ia ka kyrteng jong u ruh .
Kumta , ngin sa iohi hadien shi minit , kaei ka jingmut jong kane ?
" " " Lashai ka sngi ka dei ka jingialehkai kaba khraw ."
Teng teng nga sngew tieng ba don kiba lah ban shim kabu ia ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit jong u .
Ki heh jong ka tnad khajna ki la ai jingbthah sha ki bor synshar district ban pynsted ia ka jingshna jaka bad ka jingsam ia ki jaka shna iing ha ka Jylla .
Kan long kaba bakla , pynban ban pynkut ba ka synshar paidbah ka lah ban neh tang ha kaba ka don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba heh .
Te , kane ka dei ka jingtreikam kaba kyrpang kaba lah ban pyndonkam ban plot ia kane ka jingiadei kyrpang jong ka jingkhein ha kaba , ka curve ka dei ka jingtreikam .
Baroh ar ki niam Buddhist Hinayana bad Mahayana ki buh jingmut kyrpang ia ka jingleh niam . Ki kot bapher bapher ki iakren bniah ia kane ka sobjek .
U la don ram T.1 lak sha ki nongai ram shimet .
Ka jingthep vote ha Sylhet , 1947 Kat kum ka jingpynbna sorkar jong ka 3 tarik u Nailar 1947 la buh ia ka tarik ban pynlong ia ka jingthep vote ha Sylhet ha ka 6 bad 7 tarik u Nailar 1947 .
Ki Nongsakhi Spain ki dang shem ia ki briew kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad kiba pule man ka por ia ka Baibl ha ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka mon jong U Blei .
U Antonio u la shakri kum u nongpynkylla ktien uba tbit na ka bynta ki Fransiskan ha kata ka thain .
Hadien kata u la panmap na ka bynta kita ki jingkren .
La ai jingmut ruh ban buh ia ki camera kiba lah ban phong ha ka met jong ki pulit pyniaid kali bad ki heh jong ka RTO kiba pyntreikam ia ka ain kali na ka bynta ban peit ia ka jingbamsap bad ban pynduna ia ka jingleh donbor jong ki bor pynjari ain .
Khublei ia phi baroh kiba kyrshan ia ngi .
U khunlung uba lait bha u hap ban trei shitom ban pynmih ia ka dud .
U nongbud jong ka Dera u la pyniap ialade ha phatok pdeng jong ka Ambala.
Ia kane ka hukum la tuklar da ki katto katne ki samla pule ha ka iingbishar bad ka la leit wat shaduh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki PIK ba shisha , ba la tip ruh kum ki PIK " " ba dei ban leh " , ki pynlong ia ka rukom siew sut ha ka por ba pynmih . "
Kum ka jingkynthoh , katto katne ki doktor ki la bud ia ka sha man la ki jaka ha ka hospital da ka syringe , ki pyrshang ban injek ia ka bad ban kha khun kloi .
U nongïalam jong ka BJP , u la long uwei na ki nongïalam ba jan tam jong u PM Modi .
Ka Bangsawan ka dei ka rukom theatre Malay kaba la pynroi ha Penang da ka jingktah jong ka ri India , Sepngi , Islam , China bad Indonesia .
Ka jingkylli ka la neh kumba lai kynta .
Thik mano mano ba la jan ban rai .
Hadien baroh , ka jinglong kynthei ka dei baroh shaphang ka jinglaitluid bad jingjied jong uwei pa uwei .
Pule ruh : Sa shisien ka China ka khanglad ia ka jingpynrung kyrteng ia ki lehnoh ia u Masood Azhar ha ka UN .
Ka Congress ka la kyntait ba ka la ioh ia ka jingrisain .
Ka la iohi ba ka la iap lait noh tang ka jingkhih shaneng jong ki bniat jong ka khlem jingmyntoi ban pyndap ia ka bodice jong ka .
U la ialehkai na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka la dum bha bad u slap uba jur u la lynshop ia katei ka jaka .
U la pawnam namar ka jingtbit jong u ban dribling , ka jinglah ban ai pass kaba khlain bad ki jingsiat laitluid .
Ngi donkam ban don ia ka ain kaba kham khlain .
Ia ki sla kiba tap ia u soh la shet bad pyndonkam na ka bynta ka jingsma kaba thiang ha ki curry .
Da ka jingdon 282 tylli ki seat ha ka Lok Sabha , ka jingbun paid kaba pura , u dei ban lah ban shim katto katne ki sienjam ban pynkylla dur ia ka ri .
Ki kuli plastic kiba kham duna ka jingiap ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet ha Kashmir : CRPF
Kumta ngi dei ban peit beit sha u na ka bynta ka jingpyniaid .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar 19 surok hospital 607 001
Katkum ka dustur jong ki seng , u Gundu Rao u la aiti ia ka lama Congress sha u Shivakumar uba phong ia ka sopti lieh .
Hato kata kan long ka kali kaba rit ?
Hynrei lada u la pynkhih kynsan ia u khlem jingshun lane u la bret ia u ia kaei kaei khlem da buh jingma ;
Halor kane ka SGPC ka la phah ia ka thup jong ki nongmane Sikh bad ki passport sha ka sorkar pdeng .
Ka jingwanrah ia ki jingsumar sha ka jaka jong phi .
Kiba iap ha ka jingshah bom ha Mumbai ki long 21 ngut ki briew.
ynda nga la wanrah biang ia ki na ki jaitbynriew bad nga la lum lang ia ki na ki ri ki nongshun jong ki , bad nga la pynkhuid ia nga ha ki ha khmat ki jaitbynriew kiba bun .
Ka Beryl ha kata ka por ka la shongkurim , bad ma ka bad ka ïing ka sem jong ka ki shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh . Ha Brazil , ma nga bad ka Sonia ngi la iarap katto katne ngut ki briew ban aiti bad pynbaptis .
Ym dei ban pynsngap jar ia ka sur .
Hynrei ki doktor ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ka lyngkha ha Ambala yn sa buh ha ka madan ialehkai jong ki riewshlur ha ka thma , ka jaka sah jong ka Ambala .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha katei ka thain .
Ka jingshongkha ka long ka rukom treikam kaba rim tam jong ka imlang sahlang jong u briew , kaba la shim ia ka dur mynta na ka dur tynrai jong ka hyndai ha ki spah snem .
U la ong , Ngi dei ban iada ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia ka mariang .
" " " Ka Angela ka ong " " " " " Ka la don ka por ba ki jain ki kham don dor " " " "
Kumta ki nongrep ha Maharashtra ki sngewkhia ia ka jinglong jingman .
Ngi dang ap ia ki pulit Ranchi ban poi ha Kutch ngin sa aiti ia u ha ki .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyni ha ka TV channel jong ka ri India kaba la tip kum ka Zee Bangla .
" Te , to ngin ia kren ," " u la ong ."
Ngi dei ban pyndonkam ia ka jabieng jong ngi .
Ha u bnai ba la dep ki la pyniap ia uwei u nongkhaii .
U khun jong nga u la don shibun ki jingphohsniew .
Shwa ia kata la tip ia kane ka distrik kum ka Phulbani .
La buh ia u maw nongrim jong ka karkhana pynkhuid umphniang Biofuel kaba nyngkong eh kaba la seng da ka Hindustan Petroleum Corporation Limited ha Bathinda ha Punjab .
Ym don jingmut ban trei .
Kaba kham kongsan ia u Thompson ka long ba un ym shah pynhap ha u snem 2002 .
Lada don kiba iaid lait ia u pud u sam lah ban shah pynshitom katkum ka ain .
Ki don katto katne ki jingeh ha kane .
Kumta ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep ka la nang sniew .
Ngi la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh hynrei ka la don ka jingkulmar ha ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Kan kham myntoi na ka bynta ka jingtohkit , u la pynskhem .
U lah ban leh ia kata . . .
Batai . Hato ngi dei ban pyrkhat kumno kiwei ki peit ia ki rai kiba ngi shim ?
" Nalor ki jingialang ha ka kyrdan distrik , yn pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha ka kyrdan jong ki 138 tylli ki nongthep vote " " la ong u MP . "
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka Bench ki long u Justice D Y Chandrachud , u Justice Ashok Bhushan bad u Justice S Abdul Nazeer .
Bad khamtam eh ki nongpyndonkam internet jong ka Pakistan ki don ha khmat eh namar ki pynpaw ïa ki kam jong ki watla ki blog ba im ha ka Twitter , ki dur bad ki video .
Ngam lah ban sngewthuh ia ki jingialang , bad ngam lah ban ithuh ia ka kolshor jong ki kmie ki kpa jong nga . Ka jingshem jong u Joshuas kam dei kaba thymmai . Mynta palat 240 000 000 ngut ki briew ki shong shabar ka ri kaba la kha ia ki .
Ha ka snem 1916 ka jingkhih ka la saphriang hapdeng ki nongwan buhai shnong Oraon kiba trei ha ki kper sha jong ka Jalpaiguri .
Ka jingdon jong ki khla hangtei ka la kiew da 27 percent .
Man la u snem ka India ka mad ia ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur , hynrei ha u snem 2015 , ka jingiap ka long kaba jur bha u Myntri .
Ka Baibl ka jubab : U Noah u la long u briew uba hok . U la pynshisha ia lade ba um don jingbakla hapdeng ki paralok jong u .
U Anup Chandra Pandey un long u symbud myntri rangbah ka UP ban wan
To ngin tip ia ki jingmut jong phi .
U la ong ba ka jingdih duma ka lah ban wanrah tang ia ka jingiap .
Hadien ka jingjur jong ka jingiakajia pud bad ka India mynta ka lyiur , ka Nepal ka la pynmih ia ka map thymmai ban kynthup ia ki jaka jong ka jylla India ka Uttarakhand .
Hynrei kane ka long kaba duna bha .
Ka lynti rel kaba la pynkiew shen ha Kaithal
Nalor kine la ïoh ruh marwei uwei u nongpang na Panchkula , Faridabad , Palwal bad na Sonipat .
Ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw ha ka liang ba shadien jong kawei ka jaka shong .
Ka shu pyndap ia ki nongtohkit .
" " " Ngim shym la ioh jingtip shaphang kane " " ka la ong ."
" " " Nga don ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka " .
Im plie bha bad sha khmat .
Ki jingpynmih thymmai ki nang saphriang stet sha ki shnong ba marjan ha kaba ki briew ki dang lap biang ia ka biogas .
Ngam lap ia ka ' email ' ha ka jingtip JSON .
Hynrei ki dang don katto katne ki lyngkha shini kiba jrong jngai na ki lynti rel .
U la shah pynrung ha ka skul Kalighat ha Kolkata hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Ia kine ki kam la leh man la ka taiew .
Ki donkam ia ka kti jingiarap nabar .
Wat la uwei pa uwei u la long shi bynta ha ka hok .
Ki pulit ha ka miet jong ka sngi Palei ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Dubeys ha ka thain Krishnanagar ha Lucknow .
U Percy bad u Madge ki la shakri kum ki mishoneri ha Latvia ha ki snem 1930 .
U CK Jaffer Sharief, nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka, ula thoh sha U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, da kaba kyrshan ia U Mohan Bhagwat, uba dei u nongialam jong ka seng Rashtriya Swayamsevak Sangh, na ka bynta ban ioh ia ka kam President , ong ka khubor jong ka PTI .
Nyngkong eh , ianujor ia kaei kaba u Markos bad u Loukas ki la thoh .
Ban pyni ia ka jinglong Islam jong ki , ki Muslim ki ju shim ia ki kyrteng jong ki khun na ka ktien Arab .
Hynrei haduh katno un dang iai leh kumta ?
Mynta ka sngi hakhmat jong u Rahul Gandhi nga la rung sha ka Congress , nga la ai khublei ia u ha ka rukom tynrai jong ka Mithila , u Azad u la thoh ha ka twitter jong u , ryngkat ki dur jong u bad u president ka Congress .
Hooid , u tnga bad ka tnga ki dei ban trei shitom khnang ban ioh ia ka bainong kaba bha ha ka dur jong ka jingiasoh kaba ieit bad kaba neh kaba don ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
La kem ia ka hadien ka jingtohkit jong ki pulit .
Ha u bnai Jymmang 2011 ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thungkam kumba 5 hajar ngut ki linemen hynrei ka la ai kam tang 1 hajar ngut ki linemen .
Ka jingialeh hapdeng u MP ka BJP bad ki pulit .
Pyndonkam da ki sabon ban sait kti ym da ki dawai pynkhuid kti kiba don umphniang shwa ban pynmeh ding .
Ka jingïohi jong ki paidbah , la ka long ki Hindu ne ki Sikh , ka shem ïa ka jingsawa kaba sngewtynnad hapdeng ki Jingshakri .
U coach ka Delhi Capitals u Ricky Ponting u la iahap jingmut bad u R Ashwin halor ka jingiakhun ‘ Mankading ’ shwa ka IPL 2020 .
Uwei u nongshah pyllait im u la ianujor ia ka miet kaba shyrkhei jong u bnai Nohprah bad ka jingkut jong ka por .
ka jingiakren kaba iadei jong ka Division Bench jong ka Kashari Bah Calcutta ka long kumne harum .
Ka Baos ka don ha ki kjat lum ba shathie jong u lum Tungurahua .
" " " Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban book ia ka package jong ki na ka website jong ka IRCTC ."
Hadien kata u la aiti noh bad la pyllait jamin ia u .
Hynrei u la leit sha ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka jingjied Deputy Chairman ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Shim kum ka nuksa ia ka Elaka Jalore ha Rajasthan . Hangta ar tylli ki tyllong um step kiba la don lypa ki la kylla long ki jaka buh um jakhlia jaboh .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad ka umsoh .
Ban pynduna ia ka dor jong u khaw ha ka iew kaba plie , ka Sorkar ka pyllait ruh ia u khaw ha ka iew kaba plie lyngba ka skhim OMSS .
Hynrei ngam kwah ban bias ia ka jingtohkit .
U la pyniadei ia la ka jingim bad ki jingmut bad ki nongrim jong u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingïakhih bad jingbitar ha kylleng ka ri .
U la ioh 27 , 514 vote bad u la shah rem noh ha u Muhammad Khan Sherani .
Ka Anna Ben ha ka phlim Malayalam Helen .
Kaba pynlong ia kane ka jingkhot kaba kongsan ka long ba u khlieh jong ka FMSA u Jasim Mohammad u dei uwei na ki nongialeh pyrshah Muslim ba nyngkong eh ban pdiang sngewbha ia u Modi hadien ba u la jop ia ka elekshon ha u bnai Naitung 2014 .
U la leit wat sha ka council ba ka jingsiat kam dei ban sdang tad haduh ba ka bai pynkiew jong u kan treikam .
Phi lah ban hap ban buh sharud ia ki kam bad ki jingdon jingem ki bym donkam shisha .
Ia ka Skandium triflate la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ha ka jingstad jingstad kum ka Lewis acid .
Ka Australia bad ka India ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei ha ki 98 tylli ki Test naduh u snem 1947 .
Arngut ki briew ki don ha ka kali .
Ka Meghna ka thmu ban iakynduh ia ka khun bad ki khun ki kti jong u Manekshaw ha kine ki ar bnai ban wan .
Ia kane ka rai jong ka OPECs la pynbna sha ki kot khubor da u myntri umphniang jong ka Iran u Bijan Zanganeh ha kaba kut jong ka jingialang hapdeng ki 24 tylli ki ri kiba pynmih umphniang , ong ka khubor Efe ha ka sngi palei .
Pynmih ia ka skhim Aspire ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha nongkyndong
Ngi la shim ia ar tylli ki hospital kiba la jah rngai bad kiba don 105 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang ba la suba .
U Khan u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad u Modi na ka bynta ka jingkiew jong ka South Asia .
" Ngi khmih lynti kham bun na ki sorkar synshar paidbah jong ka ri ban iadei bad ka mat jong ka jingthang ia ki sboh bad ban tehlakam ia ka jingjaboh ," la ong ka iingbishar . "
Ka Karnataka ka don arngut ki myntri rangbah ba shakhmat .
Ka jingpynslem hapdeng u key ba la nion bad uta u dak ba paw ha ka screen .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingwan jong ka aiom tlang .
Sal : Ka don tang kawei ka lad , ym don kiwei pat ki jait lad Ben : Ka don tang kawei ka set jong ki nombar prime ki ban ialam ia phi sha uno uno u nombar Sal : Ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Sharmila ka kut jingmut ban iai bteng ban iaid ha ka por Padayatra jong ka wat hapdeng u slap uba jur .
Ki jingiap man ka sngi ha India ki nang hiar .
Phi lah ban pyndap wat ia ki jingbam ba phi kwah .
Yn kynmaw ia u da baroh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka roi ka par jong ka Delhi .
U Modi bad ka Hasina ki la plie lang ruh ïa ka jingpyni dur digital halor u Sheikh Mujibur Rahman bad u Mahatma Gandhi ha ka jingpyrshang ban rakhe ïa ka jingim bad ki pateng jong ki nongïalam ba pawnam .
Ki ar tylli ki seng komunist ki la shim ia ka rai katto katne bnai mynshwa ban iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon sha ki jylla .
Ngi la pyni ia la ki sap .
Mynta ka sngi 3 ngut ki samla ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ka kali jong ki bad kawei ka trok ha Hisar bypass .
Mynta , ka don ruh ka jingsngewkhia shaphang ki shynrang pdeng bad 87 . 5 percent ki nongkylli ki sngew ba ki nongpyniaid pdeng ki kamai shibun ym ki nongtrei kti ne ki nongtrei kti .
Lehse ka sorkar Modi kam kwah ban mih paidbah bad ka jingpang dohnud kaba sngap jar ha kata ka por .
" U " " briew uba duk " " u wan phai biang , hadien ba u la ioh ia ka pisa ban siew ia ka bai bam jong u bad ban siew kylliang ia ka violin jong u ."
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba phylla .
Ka RJD ka la pynïasoh ïa ka tnga jong u nongïalam ba la pynmih jingïakynad u Arun Yadav ka Kiran Devi na Sandesh .
" 5 Balei ka long kaba donkam mynta : Ka jingpynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong ngi kan pynkhreh ia ngi ban " " ieng skhem bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah . " " "
Sir , nga ong , ka jaka practice jong ngi ka dei ka rud wah .
U la jop 4 tylli ki nam lahduh jong ka ATP .
Ki Jingai Jingkren Smile . Ka jingsngewrit jong phi kan khot ia kiwei ban iakren bad phi .
Ka jingkren shaphang ka jingpynroi ia ka jinglong briew ha kolej Khalsa
Peit , nga tip ba ka la sniew mynta ka sngi , hynrei phi la kdew ia ka kyrteng ha kaba kut :
Katno u sngewkmen ban peit ia ki jingpyrshang bad ki jinglen lade jong kiba bun ki Khristan mynta kiba leh katba lah ban bud ia ka jingialam jong u ha ki liang baroh jong ka jingim jong ki !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad kyrpang ia kine ki sorkar jylla ban weng noh ia katei ka jingkhang .
Ha kata ka por lehse ym shym la don kano kano ka phlim kaba ym shym la ring dur ha Kashmir .
Ka ‘ Lakshmis NTR’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Telugu Desam bad u Myntri Rangbah barim u N T Rama Rao .
Namar ba ki Midian ki dei ki khun ki ksiew jong u Abraham na ka Ketura , lehse ki la shah pynpaw ha ka jingmane ia U Jehobah . Jenesis 25 : 1, 2 .
Kumta ka jingdie ba pura jong ka BPCL na ka bynta ka Q4FY08 ka dei ban kiew 24 percent hynrei ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka kan hiar 42 percent bad kata watla la khmih lynti ba kan kham khlain ka jingmih na ka jingpynkhuid .
Ka jingsumar kyrpang ka dei ka tnat jong ka jingtreikam ha ka liang ka jingsumar kaba pynleit jingmut ha ka kynhun ba la batai jong ki nongpang , ki jingpang , ki jingtbit , lane ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don bun jait ki soh blueberry kiba don ha ki khlaw ba heh , ryngkat bad ka jingpher hapdeng jong ki , uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ki seng pyrshah ki la pynrem jur halor kane ka mat .
Haduh 151 tylli ki jingjia pyniap ialade la rejistar ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Ym shah ia ki ban rung shapoh kamra khlem ki mask .
Katkum ka jingiathuh ki pulit u la phah katto katne ki dur na ka smartphone kaba don ha phyllaw bad phah sha ki paralok .
Lada ka la pyrta , ki briew kiba don hajan ki lah ban wan iarap ia ka .
Ka jingbha tam ia u !
Kito kiba sngewrit shisha ha ka mynsiem kim ju ap ia ki sngi kiba kyrpang .
Ka don baroh kata ka histori bad ka jingsngewsih hangta .
Um lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban shah pynjah burom ha kane ka rukom .
Nalor kata ngin sa bei tyngka ruh ban tei ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba la tbit bha .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka RSS ka la sam jingbam thiang ha ka sngi ba u Mahatma Gandhiji u la khlad noh .
Phi lah ban siew da ka debit card , kard ai ram , ka netbanking , ka UPI bad kiwei kiwei .
" U heh ophisar jong ka Bolangir u S Mishra u la ong ba ia katei ka tymmen la pynbna " " la wanrah iap " " ha ka jaka sumar jong ka Bolangir . "
Ki jingjia kiba kum kine ki la mih mynta .
Ym don ka rukom treikam jong ka draft MoP ha ka Riti Synshar .
Ka Forbes ka antad ba u Mukesh Ambani un dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei ha u snem 2014 .
U nongiasaid ain u la ong ba ka iingbishar ka la rai ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
U la pyniaid ia ka sorkar synrop naduh ka elekshon ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki la wanrah 750 tylli ki mar baroh .
Ki samla pule kiba don ha ka thup ap yn khot ban rung naduh ka 2 haduh ka 24 tarik u Jylliew .
Ki nongtrei congress jong ka ri India bad ki khynnah ki ai burom ia kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki Taliban ha Peshawar Pakistan ha ka jingshad ding sharak ha Allahabad India .
Kane ka dei ka jingkylli kaba donkam eh ia ka jubab .
Hynrei hato tang ka jingim jong ka ka biang na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ka ri India ?
Ngam tieng iano iano ruh .
Ka jinglong jong u Manoj Bajpayees ha ka phlim Sarkar 3 kaba la pynshong nongrim da u Arvind Kejriwal ong u RGV .
U Junaid Khan bad u Jaya Sing
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Bihar , Kolkata , Delhi bad Uttar Pradesh hynrei kim shym la lah ban lap ia kitei ki arngut .
Lada u Modi u wanphai biang ha ka bor un kylla long u nongsynshar donbor : Siddaramaiah .
U la ong ba ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la shah pyniap bad mynsaw .
Ha kajuh ka por , namar ka jingkulmar kaba la don ha kane ka jylla , u Lat ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit u la leit sha Delhi ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingeh jong ka cauvery .
Hynrei ka kmie jong u ka dang don ha phatok .
La register ia ka mukotduma da ki pulit ka Chandanagar bad dang tohkit ia ka .
Kane ka hospital ka la jan dep bad shen kan sa treikam .
Ngan ai jingbam bad jain ia kiba duk .
katba kum ka jingbitar ka bynta jong ka .
Ngam thok bad ngam dei u nongleh thok .
Ka BJP kan iakhih ha iing CM
" U nongniah kali u phet krad ," la ong uwei u ophisar pulit ."
Kumta baroh ki dei ban wan na shapoh .
Pule ruh : Ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp Android da ki emoji ba thymmai kan sa wan shen ha India
Ka riam ka beit jong ngi ka lah ban pynpaw bha ne sniew ia U Kpa jong ngi uba ha bneng . Hooid ngi kwah ban pynkmen ia ka dohnud jong u ! Ki Proberb 27 : 11 .
Ka Isla Fisher bad u Matt Walsh kin sa ak ha ka phlim comedy ' Unplugging ' .
Hynrei ka jingtrei jong u Richard C . U Tolman ha ka snem 1934 u la pyni ba kine ki jingpyrshang ba nyngkong ki la pulom namar ka jingeh jong ka cyclic : katkum ka ain kaba ar jong ka Thermodynamics , ka entropy ka lah tang ban kiew .
Kaei kaba sngewtynnad , shisha , ka dei ka jingkren jong ka Tata Group .
Ki nongtong dohkha ha kiba bun ki bynta jong ka ri Bangladesh ki kem dohkha da ki kti jong ki .
Hooid ym don briew uba dei hok ban ioh ia ka burom namar ba u la lap bad batai ia kine kiei kiei kiba jylliew jong U Blei !
Ka jaka iakynduh bad ki light ba la pyndait halor jong ka .
U Modi uba la synran lang da u President ka TDP u N Chandrababu Naidu u la ai jingduwai mynta ka step .
Kumta ka issue ka la kut noh .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u , u Shakespeare u la pyndonkam bun ki buit ban ioh ia kine ki jingktah .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba la pyniap ia ka namar ba um shym la siew ia ka pisa kaba la shim kum ka ram na u nongshah kynnoh .
Ngam lah ban ong ia u Tom ba nga la iakren bad ka Mary .
Nangta la klet noh ia ka mat .
Ki la long kiba khlem jingtip haba ki la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la leit wat sha New Delhi ryngkat .
Id kwah ban ai ia ki ia kata , u ong .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai jong ki .
U Nongmihkhmat um shym la sngew jingeh ei ei na ka bynta kata .
Ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka la pynpoi ia kane ka khubor la kumba 80 snem .
Ki jingeh kum ka jingbym lah ban bam , ki jingpang lyer , ka jingpang khlieh , ka jingpang tyrpeng , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang met ki lah ban wanrah ia ki jingeh .
Kumno ka iew jong ki video ba la pyni ha u snem 2018 ka nang kiew ?
Ka jingleit jong ka jingroi jong ngi ka long kaba la pynpaw da ki jingjop ba phylla jong ka science la ka long ha ka liang ka bor atom , ka suinbneng , ka rep ka riang ne ka jingtip .
U Principal jong katei ka skul u la pule ia ka kaiphod jong ki skul ha katei ka sngi .
La shim ia u ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Balang na ka iing sah jong u .
Kumta kine kiei kiei baroh ki lah ban jia bad ki lah ban ialam sha ka jingmih kaba ym kyrshan ne pynrem ia ka kynhun jong ki jingmutdur .
Ai ba ia kane ka jingujor yn buh kyrteng ban bishar khatduh hadien 8 taiew , la ong ka bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud .
U Ksuid u dei u jingthaw ba kynja mynsiem .
Wat shah ialam bakla ha ka Congress .
Saw tylli ki liengsuin shipai duriaw bad ar tylli ki liengsuin shipai suin la pyntreikam ban wad ia katei ka liengsuin .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba don ha Israel , ha ka jingialang ha Tel Aviv . " " "
Ka Jingshakri ba hapoh ka Jinghikai Skul jong ka Andhra Pradesh
Ka kynthup ia shibun kiei kiei .
U Raihan u la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka thoh ka tar Bengali .
Ka Laxmi ka la leit ban trei kum ka nongpyniaid jong kawei ka NGO bad ka la don ruh ka jingiadei bad ka jingialap ban pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ka acid .
Tang kumta ngi lah ban leh hok bad ka jingbun briew kaba khraw jong ka ri .
Ha ka por ba leh eksamin ia ka koit ka khiah la lap ba la ot lyngkot palat ia ki bniat jong ka Wei Weis bad la ot palat ia ki bniat jong ka mynshuwa .
Gowder u chairman jong ka Parliament ba dei peit ia ka rep ka riang .
Ka jaka ai jinghikai hadien ka jingot ha ka TNAU ka ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam kiba kiew shaphrang , ki samla nongkyndong bad ki kynthei halor ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid ia ki mar rep hadien ka jingot khamtam ia ki jhur bad ki soh .
Ngim don pisa ha kti .
Kumno phi lah ban kren kumta ?
Ka kren khyndiat shaphang ka tynrai jong ka , kham duna shaphang ka jinglong jong ka , bad kam kren ei ei ruh em shaphang ka dur jong ka .
Kumta , ka dei ka jingtreikam kaba bud ryntih .
Kumno kata ka jia haba u don saw tylli ki kuli ha ka met jong u ?
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Irshad Ahmed bad u Salman Hussain bad baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Chimbel bad u Shahid Khan Pathan uba shong ba sah ha Indiranagar .
U Trump u la kynthoh ia ka jingpynshisha thok ha ka kaiphod jong u Mueller
U Trump u la sangeh ha Hawaii shwa ban leit jngoh ia ka Asia kaban neh kumba ar taiew ka ban kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki ri Japan , South Korea , China , Vietnam bad Philippines .
To ai ba ka Mauritius kan tyngshain junom kum ka mawkordor ba itynnad jong ka duriaw bah India .
Kum ka nuksa , kawei ka kynhun ka lah ban ialong paralok bad kawei ka shnong bad raid ia kawei pat .
Ka long thik kumjuh ha Kannur .
Ia ka ' Viswanath Trust Fund ' bad ' Viswanath Chatuspathi ' la pynneh pynsah lyngba ka jingai sngewbha jong u .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingshim jaka kaba lah ban long .
Ki kyrteng jong u Dr Rajendra Prasad bad u Dr Radhakrishnan bad u Dr A . P . J .
" Ki nongleh kam sniew ki shna phlim ha kane ka ri , ki shong ha ka Parliament ne ki leh ia ki kam katba ki dang duk bad ki nongtrei ki dang tyrkhong ha ki phatok " " u ong " .
Ka jingpynkylla sha ka KConfig XT , ka jingpynbeit ia ki jingbakla .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri barim u Navprabhat .
Ka mihkhmat ia ka thain Amravati ha Maharashtra .
Ka YSRCP ka kwah ba ki briew Telugu kin im lang kawei .
Kumta , kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Hangne ​​ki don katto katne ki nombar kiba batai :
Hadien kata ngi la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka ri Bilat baroh kawei , ngi la pyndep ia ka shwa ban kut ka aiom lyiur .
U la leit noh , bad ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
“ Nga lah ban buh sa 200 tylli ki jingpynshisha halor ka jingpyndonkam bakla jong u ïa ki social media jong u ”, la thoh u Awhad ha ka twitter jong u .
Ka jaka mane blei Tibet , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh kot ki long ki jingpynrung kiba kham thymmai .
Kumno ki iahap lang baroh ?
Pynrung ia ka ha ka jingsuk . Kane ka dei ka Sngi jong ka Jingbymjukut .
Hadien ka jingshad jong ka , ka Hazuri Ragi Sri Darbar Sahib , ka Bhai Gurmeet Singh Shant bad ka Bhai Manjeet Singh Shant ki la pyni ia ka jingrwai Gurbani kirtan .
Ka karkhana kaba thymmai ka la kha .
Ym shym la don ka jingthep vote ne jingiakren halor ka mat Kashmir .
Hadien ka Jylla Uttar Pradesh kaba don 80 tylli ki Lok Sabha , ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba ar kaba don 48 tylli ki Lok Sabha .
Ha ka por Sultanate ka Jharkhand ka la don la ka jong ka jinglong kyrpang bad ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka niam Islam tang ha ka por akbar .
U CM KCR u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban rep ia u kew ha ka por tlang , ha ka jaka jong u ki dei ban rep ia u kew rong saw .
“Ngin sa khot ia u Prabhakar ban kylli jingkylli ”, la ong uwei u ophisar pulit .”
U la thok ruh ia uwei pat u briew da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom treikam ha kajuh ka bank .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia u nonghikai bad kiwei kiwei kiba donkti ha kaba pynrung kyrteng ia ka jingshongkha .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka dak jong u nongdro dur .
Mynta ba ka por jong ki Ksuid ka la lyngkot bad ki jingshah thombor jong u ki long kiba shyrkhei haduh katta katta, thikna ba ki briew jong U Jehobah ki lah ban ioh jingmyntoi na ki ktien ba la pynkylla mynsiem da u Peter. Ka Jinglong ba la pynshong nongrim ha ki Nongrim U Blei .
Mynta ka dei ka president jong ka sengbhalang baroh kawei .
Ka dei ruh ka sien kaba khadduh ba ka Merkel kan ring ha u snem thymmai kum ka nongialam jong ka Germany .
Lait na ki passport jong ki na Nigeria bad Tanzania , la ioh kurup ruh ia ki passport thok jong ka South Africa kiba don ia ki sticker thok jong ka visa India bad ki muhor ka immigration jong kitei ki arngut , la ong u Yadav .
Ka jinghikai kaba nyngkong ka long ba , sa shisien pat ka don ka jingbym shai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka la sdang treikam ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia kane ka jingeh lah ban pynkoit da kaba suk da kaba leh ia ka jingsumar kaba rit lane da kaba pyndonkam ia ka dawai rupa .
" " " Kane ka long ka jingiapher hapdeng jong ngi bad kiwei pat ."
U la ong , Ki briew kiba don ia kane ka jingpang kim ju pyrkhat ba ki pang .
New Delhi : Ka nongïalehkai ka India ka Jhulan Goswami ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingïalehkai T 20 International cricket kaba sdang treikam mardor .
U la aiti ia la ka jingim ban trei na ka bynta ka BJP bad u la buh ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingbha jong ka BJP ha man la ka por bad man la ka kyrdan .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih shen ia ka jaka die marbam online jong ka .
Kumno ka jutang bad u Dabid ka iadei bad ka jaitbynriew jong u Symbai bad kaei ka jingmih ?
Balei U Jehobah u la pan na ki briew jong u ban ‘ wan phai pat sha u ’ ?
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Kumta nga la shim ia la ka jong ka jingwad bniah .
Hadien la weng noh ia ka da ka bor synshar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 PM lashai ka sngi " " la thoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter ha ka miet sngi Nyngkong "
Ki lama iong ki ai khublei ia u Kejriwal ha ka jingsdang jong ka jingpyni surok ha Faridabad
Naduh kata ka por la tei pat ia ka nongbah da kaba tei thymmai ia ki hotel , ki bank , ki jaka die jingdie , ki jaka pule , bad ki hospital bad ka jingpynbha ia ki iing bad ki jingtei kiba la shah pynjot ha ka thma .
