Hynrei, kumba ka long, tang khyndiat tylli ki thain jong ka pyrthei kiba lah ban pdiang ia ka jingim kaba jylliew kum ka jong ngi, ong u Guillermo Gonzalez bad u Jay W.
" Ngi la kurup katto katne ki kot ki sla bad katto katne ki sakhi elektronik " " la ong u heh pulit ."
Pyrshah ka AAP ban pynkiew dor ia ka bording , ka dor umphniang .
Palat shiteng na ka jaitbynriew ka shaniah ha ka um kaba thiang kaba lum ha ki lum . . . Kine ki tower um ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ka bor pyniaid jong ka CNPC ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kam ba ka donkti , hynrei ka la kynnoh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki dawai da ki nongtrei na ka bynta katei ka jingbthei .
Ka Geeta ka la iathuh ha ki pulit ba kam don jingiadei ei ei bad kitei ki jingiap .
U President ka Sri Lanka u Gotbaya Rajapaksa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynbna ban pyllait noh ia baroh ki lieng jong ki nongtong dohkha na India kiba don ha ka jingbat jong ka Sri Lanka .
Ha ka por ba peit bniah , la pynshisha ia ka jingpyntreikam ia ka SIT bad ka jingbud ryntih jong u mar katkum ka kyndon ba iadei .
Hynrei shaniah ha nga , ki don shibun kiei kiei kiba nga dang buh kyrpang .
Ngi donkam ia ka ha ki pateng jong ngi kiba mynta bad ki ban sa wan .
Ka kaiphod jong ka UN ka kdew ba ia kine ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah pyniap jaitbynriew , la beh noh ia ki na ki iing ki sem jong ki kumba lai snem mynshwa .
" " " Katba la sdang biang ia ka rukom sdang ia ka time scale , ki kot khubor ki la pynmih khubor shaphang ka jingpynkhreh ia ka rukom thied mar . " " "
Hato kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka bank ne ha ka ioh ka kot baroh kawei ?
Katto katne ki jaka harud ka wah ki dei ki bynta jong ka Natura 2000 .
Kumno ngin lah ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei ?
Ka kam ain ka hap ban jubab kloi .
Kumba 1 , 100 ngut ki nongialehkai na ki 31 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Ka la thmu ban long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba lai lynter .
Ka jingpynkylla dud jong ka nongbah New York .
Ka tarik ban jied ia ka skhim shna jingrwai la pynjlan haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , 2020 .
Ka jingkylla jong u slap duriaw ha ka Arctic ha ka por lyiur jong u snem 2007 ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad na ki bymman la khang ia ka jingshai jong ki , bad la pynpra ia ka kti kaba jrong .
Ka kynhun jong u Shapoorji Pallonji kaba la mihkhmat da u Shapoor Mistry ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons kaba don 18 ngut . 4 percent ka jingshim bynta
Phi dei ban leit kylleng kylleng ban pynbna ba phi iarap ia kata ka khynnah kynthei .
Ka jingiateh lok hapdeng ka SAD bad ka BJP ha Dhuri ka la sdang ban sdang .
Bad kumba u Paul u la batai , ha kane ka jaitbynriew kaba thymmai ym don Grik ne Jiw , nongotsher ne bym otsher , nongwei , Skit , mraw ne laitluid , hynrei U Khrist U long kiei kiei baroh bad ha baroh .
Bad nga la iohi ba kata ka la ai ia ka ka jinglong kaba kham shlur , bad ka la leit bud ia ka biang biang .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Tangba ka skhim kan don ia ka kyndon ba .
Pynban pyrshah ia ki jingngeit biej , kam don jingiadei ei ei bad ka jingleh jadu ne ki mynsiem jong kiba iap .
Da kaba thmu ïa u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u nongïalam ka BJP u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter , Ka jingïakhih ka dei na ka bynta aiu thikna ?
Kine kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad kiwei kiwei ki heh ka Pakistan .
Kane ka jingsngewsih kaba iadei ka mih haba u briew u iohi ba ki hok kiba u la ioh ha ki por ba la leit noh ki nang duna ne ba kiwei ki ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bun ban ia u .
U la leit ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong u ban iashim bynta ha ki jingpyni ha Karachi bad ha kiwei pat ki nongbah .
Ka la ujor sha ki pulit ha ka sngi Balang hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Na ki 231 tylli ki booth , 51 tylli ki dei kiba pang palat bad 38 tylli ki long kiba pang palat .
Pyrshah ka sorkar Maharashtra ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha Bombay ban khang ia ki jingshna thymmai ha Mumbai .
given katno ngi la khang , .
Ym shym la don ka jingleit jingwan ha kiwei pat ki surok wat ha ki jaka ba ym don ki jingkhang pakhang shnong .
Kane ka jait account ka hap ban buh kyrpang ia ka bynta jong ki mar ki mata jong ki katba ki dang ioh ia ka jingmih pisa .
Baroh ki la sngewthuh ba ka CAA kam pyrshah ia kano kano ka niam .
Kaei kata kaba ngi donkam ban leh ?
Ka Bigg Boss Nau kaba la pynïaid da u Salman Khan ka dei kaba la pyni ha ka channel Colors .
Pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka sngi Republic Day
Kane ka long namar ba ki ieit ia ka jingim jong kane ka pyrthei kham bha ban ia ka jingim hadien : bad U Allah Un ym ialam ia kito kiba kyntait ia ka Jingngeit .
Ka jingrwai , ki shad bad ki drama ka la pynlong ia ka jingrakhe .
U khlem nang ban rep ia ka .
Ki bank ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka kyntien ka la kylla long ka jingmih kaba pawnam ha ki jingwad bniah online , bad ka la ioh ia ka jingsynshar ha ki kor wad jingtip ha ka Web kynthup ia ka Google , Bing , bad Yahoo ! .
Ha kito ki sngi la don uwei u nongtuh uba pawnam uba kyrteng u Sajjan .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka FDI ha ka liang ka insurance sha ka 49 percent .
Kane ka ain ka ailad ia ka sorkar ban set phatok ia ki nongialam nongrep bad ki nongtrei lehnoh kiba pyrshah ia ka prokram iew laitluid .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anand L Rai bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Nangta ngi la wan phai sha iing ha ka jingkyndit . Hangta ka don ka kali jong ngi , kaba ieng ha khmat iing !
U nongbishar jong ka HC u la kyntait ban bishar halor ka jingpan jamin jong u Hasan Alis
U la iap noh ha ka por ba u poi , u la ong .
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong : " " Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingrwai ba bun rukom bad ka mynsiem ialeh jong u " " "
Kane kan iarap ruh ia ki ban pynkhreh ia ki jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri , ka la bynrap .
La pyntip sha ki bahaiing jong u Yadav shaphang kane ka jingiap bad dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kumta , kaba ngi la pynkhreh ne shna ha ka lab jong ngi .
" " " U Rony katba u dang kren shaphang ka bynta jong ka Mim ha ka phlim u la ong " " " " Ha ka phlim Marichika ka Mim ka long kaba jemnud bha bad kaba jemnud bha .
U MP ka Hamirpur u Anurag Thakur u la pynbna ban ai pisa T.5 lak sha baroh ki 11 tylli ki jaka thep vote jong ka thain jong u kiba la ioh palat 80 percent ki vote kiba la thep vote .
Dei ban pynngat ia u briew ba ha khlieh duh jong ka RBI namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka kompeni sam marbam jong ka jylla bad ka MARKFED ki la thied ia u khaw ha ka dor jingkyrshan ha ka jylla .
Kiba la pyllait ki kynthup ia 14 ngut ki heh pulit bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ia ka jingthmu ban pynioh biang ia kine ki kper kiba la shah pynjot bad ki bynta kiba dang sah la pynlong ha ka snem 1903 da u Umaid Danish .
" " " Kane ka dei ka nongbah jong ka ri India ."
Ha kane ka bynta , u nongshah kynnoh ' u kynthup ia u briew ha kaba iadei bad uba la sdang ia kano kano ka jingbishar katkum ka Lynnong VIII katkum kane ka Ain .
La pynbaptis ia ka ha ka snem 1912 hadien ba ka iing ka la leit sah sha Houston , Texas . Ka kmie bad ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh nyngkong ia u Charles T .
Ka nongrim jong ka jingthew ia ka klas ba iaryngkat ka long ba , ia ka domain input , ngi phiah sha ki klas ba iaryngkat bapher bapher .
Ha North Kerala ka ri jong ki theyyam , ka theyyam kaba long tang ha ka por onam ka dei ka Onatheyyam .
Katkum ka jingong u myntri rangbahduh , ia kane ka rai la shim hadien ba la iakynduh ia ki myntri , ki riew shemphang , ki bor synshar shnong bad ki seng nongtrei .
Ia kane ka khusnam la pdiang da ka tnga jong u ka Chasen Lowang Dada .
Ka long kaba kongsan ba kin shim kabu ia ka internet na ka bynta ban pule bad sngewthuh ia ka jingdonkam ban long kiba stad bad ban pyndonkam ia ka dohnud jong ki .
PYNBNA : Pynbthei IED ia Ka Kali Shipai Ha Pulwama Jammu Bad Kashmir .
La lap ruh ia saw ngut ki briew kiba la shah rahbor kiba la bat mraw da ki .
Hynrei nangta , ym baroh na ki kiba lah ban iohi ha ka jingshisha .
Ka MNREGS ban pyniasoh lang ban pynroi ia ki jaka ri dohkha .
U national general secretary ka BJP u Ram Madhav u la pynlong ïa ka jingïakren bad u MP ka TRS .
Ka aktress ka Natasha Stankovic ka sngewtynnad bha ia ka por ba ka pun khun bad kan sa kha ia u khun jong u nongialehkai kriket u Hardik Pandya shen .
Ban pynlong ia kata ka jingshisha , donkam ia ki dollar , ha ka ktien jong u Kamal !
Hadien kane ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur lyngba u Deputy Commissioner .
Baroh kaba u la ong ka long kaba shisha .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u SHO Vijaypur Inspector Suraj Pathania ka la leh ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO ka Vijaypur u Abhishek Sharma bad u SSP u Samba Anil Magotra .
La kynnoh ba u Khanfar u la kular ia ki ban pynduna ia ka ktien bad ban weng noh ia ki bynta kiba ki ujor na .
Ka skul heh paidbah Muni Kamal
Ki kompeni kum ka Tata Motors bad Ashok Leyland ki shna bos na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh sor ha India .
Pynmih biang ia ka jingbyrngem nuke u PM jong ka Pakistan
Ka ding ka la jia ha ka por mynstep ha kawei ka karkhana shna dawai kaba don ha Hyderabads Jeedimetla Industrial Area .
Nga la leit shata na ka bynta ka kam .
Katba ki nongiakhih ki nang kylla long kiba shyrkhei , ki kynthei ki la mareh sha kawei ka kamra pahara pulit ha Pamba .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 10 ngut ki nongpeit pulit ba kyrpang bad 30 ngut ki nongpeitkai .
Nalor kane ka liengsuiñ UDAN Belagavi ka la ïoh lai tylli ki lynti ïaid liengsuiñ ba man ka por sha Bengaluru , Mumbai bad Pune .
U Bittu u la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u shong hangne ​​.
Ka long ka khubor kaba bha ia ka imlang sahlang .
" lada uwei u shu bam bad thiah , te kaei ka jingiapher hapdeng u briew bad u mrad ? " " "
Ia ki jingthoh ba kongsan jong u ha ka Times la lum lang ha ka o , la pynmih ha ka snem 1903 .
Ka sorkar kan shim khia ia baroh .
19, 20. Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pdiang bad bat ia ki ain blei ?
Kumta, kane ka 20 bad 40 kaba phi don ka don hangta, ha ka protein baroh kaba don ha ka dud hok.
Nga ai khublei ia u Kuldevta Kedarnath jong nga , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president jong ka party u Amit Shah kiba la ai ia nga ia kane ka kabu .
Haduh mynta kiba bun eh ki long 1, 844 ngut ha Jaipur katba na Jodhpur ki long 1, 271 ngut bad na Udaipur ki long 505 ngut haduh mynta ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ktien Hindi ka pyniasoh ia ka jaidbynriew .
Ka ri kan sa kylla long sa shisien ka ioh ka kot kaba tlot .
Kiwei pat ki centre jong ka PayPal ki don ha Chennai bad ha Bengaluru .
Kumba 67 percent na ki nongshong shnong ki la ong ba ki siew bai lutksan ban pyndep ia ki kam kiba bun kiba dang sahteng .
Kan kham bha lada phi ker sawdong ia ki .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U la wan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u ban thep vote .
Kane kan long palat bad palat ia ka jingai ram kaba ju long ha ka jingiaid jong u snem 2019.
Kaei U Blei uba sngewnguh ! U Malakhi 3:10. Kaei kaba pynlong kyrpang shisha ïa ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Ki khynnah shynrang jong ka Bayside ki la leit jngoh ia ka U . S . bad ka pyrthei , bad ka nongrwai ba pawnam ka Carla Vanessa .
Nga ngeit ba nga la dep thoh sha phi shaphang kane . 15 .
Hynrei ha kane ka show la kynthup ruh ia u nongleh bymman jong ka kartun uba don ka jingiasyriem kaba shai ha ka met jong u Pel .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kum kine ki jingkhang kim shym la treikam ha Israel watla ka UAE ka la khang ia ki nongshong shnong bad ki liengsuin jong ka ban rung sha Israel .
La pynphai biang ia ka bor ding tang ha ka por 6 baje eiei. 30pm ha ka sngi Balang .
U la shim ia ka Gomer kum ka tnga jong u bad ka la kha ia u khun shynrang . Hadien ka la kha ia ka khun kynthei bad nangta sa uwei pat u khun shynrang .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ba ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka lah ban kiew biang sa shisien .
Naduh ka 3 tarik u Nohprah , kane ka phone kan sdang ban die lyngba ki dukan ba lait na ka OnePlus , ka Croma , ka Reliance Digital , ka dukan ba don online bad kumjuh ruh ka Amazon .
Don kawei ka thei bhabriew , kaba wad ia phi .
U la khmih lynti ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki khynnah ki wad ki lad ban lap ia ka jinglong shimet jong ki bad ia ki jingsngewtynnat jong ki bad ki pynroi ia ka jinglong jong ka jingwad bniah bad ka jingtbit ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia kine ki tiar la iakynduh nyngkong eh ha ka algebra skul .
Ka pyntreikam bad synshar ia ki kam bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jinghikai , ka jingbuh ia ki syllabus , ka jingpyniaid ia ki eksamin , ka jingai jingiasoh bad ki kolej .
U myntri rangbah duh un buh ia u maw nongrim jong ka projek bor ding jong ka Pakul Dul bad ki surok ring na ka bynta ka Jammu bad Srinagar , la ong ka khubor .
Ha kawei pat ka liang u Rajamouli u dang bunkam bha ha ka kot ba kongsan jong u kaba kyrteng ka RRR .
Ka shini brown ka la shah kurup . kynthei ba la bat ha B ’ swar .
" Ha kawei ka por u Jisu u la ong : " " Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la sngap ia nga ."
" " " Ka NATO ha kaba sdang ka la pynmih tang ia ka jingpynbna kaba lyngkot hynnin ka sngi , kaba la pynpaw ba arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la shah pyniap . " " "
Mynta ka por ka la kylla bad kumta ka ri kam lah ban ap haduh katne .
Ki mar ba la pynpoi ha ka lieng
U nongmihkhmat ka US u Harsh Vardhan Shringla un long u Foreign Secy uba bud.
Ka jingjrong jong ki lum ka long naduh kumba 8 m ha ki thain Jaipur bad Sikar haduh 31 m ha Barmer .
Kumta, ka jingpynbeit ka lah ban long kaba jylliew, ka lah ban long kaba stet, jong kane ka prototype kyrpang kam pher, hynrei ka hap ban don katto katne ka dur.
U Eisenstein u la pyrkhat ban phiah ia ka screenplay ha ki lai bynta bad u la iakren ia kane bad u Grigori Alexandrov uba pyrshah ia kane .
Sospon u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu na ka bynta shi taiew 8 ngut ki MP halor ka jingthaw jingkulmar halor ki Farm Bills
Arngut ki para kynthei marwei kiba iadei dur na US , kiba la shongkurim bad ki hynmen marwei kiba iadei dur , ki la pynbna ba baroh arngut ki pun khun ha kajuh ka por .
Ka jingktah jong ka mariang ha ki snem kiba la leit noh ka la pynlong ia ka wah Euphrates ban kylla lynti .
Haduh ka 23 tarik u Nailur 2011 ka laisen khaii kam pat don .
Ia ka MeriSadak App la pynmih ha ki 10 tylli ki ktien jong ka thain , bad la iohi 9 tylli . 76 lak tylli ki jingpynrung haduh mynta .
La ong ba ka jingshongkurim ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka iingbishar .
La khot ia ki pulit ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ngi pyrkhat ba ka la dei ka por ban kylla .
U Quinton de Kock u la thep ar tylli ki six .
Ki mrad kiba la ju iohi bha ki long ki blang , ki blang cape , ki blang , bad ki sing .
Ka la paw ha ka prokram iakren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Ha u snem 1999 ha u bnai Lber na ki 505 tylli ki seat ka NDA ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 303 tylli .
" " " Phi lah ban leit sha ki jingiaseng jong phi , hynrei wat pyrshang ban ieng bad leh kum ba phi kham bha , OK ? ' kin maham ia nga . "
Yn ai aplikeshon sha ka Commission ha ka rukom ba la buh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jinglong .
Ki rukom synshar bapher bapher kum ka synshar syiem , ka synshar riewstad , ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka synshar Fascist bad ka synshar Komunist , la pyrshang ha ka jingiaid jong ka histori .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ka bor pyniaid surok jong ka distrik .
Ia ka bai leit bai wan , bai sah bad bai sah la siew biang .
166 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta katba 473 ngut kiba la koit .
Pyni ia nga ia ka jingjia kaba khraw jong phi .
La pynngat mukotduma ha thanat Chheharta pyrshah ia u .
" " " Hynrei u la bynrap ba ka ain ialehkai ka long tang ka " " " " " jingai jingmut " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U , pynban , u la bynrap .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan kaba don ka jingiadei kaba jan bad u hynmen jong ka dang shen ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u Salman bad u khun jong ka u Ahil Khan .
U la jubab ia u nonghikai Gujarati jong u : Sahep phin jin da la shong ha iing lada baroh ki khynnah skul ki shim ia ka Sanskrit .
U Trai u la phai bad u la peit sha u Petros .
Katno ka jingim ka la kylla ?
Ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Jayasurya , Soubin Shahir . Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop
Ka Government Engineering College ha Raipur , Chhattisgarh .
Kawei ka jingim ka long baroh kaba ngi la ioh .
Nga tharai phi lah ban ong ba u don shibun kiei kiei ban im .
Ngi la leh ia ka jingpynbna hapdeng .
Hynrei ka BJP kam shym la bud ia kaei kaba u la ong .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
ym tang ia ki coder ha Nairobi .
Ha ka poster jong u kyrtong ka Sanjhi Virasat Party u Amit Sharma la thoh ia kine ki jingkular baroh ha ka poster jong ka .
Ka tnad iada ri jong ka Taiwan ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynbor ia ngi ban leh beijot iwei ia iwei pat .
Ka Hillary Clinton ka long lehse kaba long mraw tam ha kaba kyrshan ia ki kyrdan jong ka hok Israel jong uno uno u riew pawkhmat jong ka US .
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynduh ia kane , ka la kynnoh .
Nalor kane la shna 12 tylli ki jingkieng kiba heh .
Te , ban pynduh ia kita ki jinglong ngi don ia kane ka lain kaba bud ha kaba kumba phi lah ban iohi ha ka column value .
Hadien katto katne por , baroh ki la sngap jar .
Ki longïing kiba heh ki shong ha ka ïing light .
86 lak klur la pynbna .
Ha ka por ba la pynlong ia ka jingleit khynra u MLA um shym la don ha iing sah jong u .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Hadien kata ki la ia kren bad u nongap u la pdiang da ka jingkmen ia ki kot khubor jong ngi . Bun na ngi ngi la mad ia ki jingjia kiba kum kine .
Ki pulit kim pat lah ban leh eiei halor kane .
Dang shen ka la iasam ia ka kynhun ki dur ba phylla jong ka ha kaba ka la pyni itynnad bha ha ka jain rong saw .
" " " Ka long ka kam kaba eh bad ngan sngewbha lada nga lah ban ioh shiteng na kaei kaba u Dennis u la leh da kaba jop ."
Mynta ka MO ka pynmih ia ka kaiphod man la ka lai bnai shaphang ka jingpyniaid ia ka ram paidbah kaba la buh ha ka website jong ka tnad pla tyngka .
Ha ka 8 tarik Naiwieng 2011 u Pallam Raju myntri kam pohiing ka jylla ha kata ka por haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha u la ong ba la pynbeit ia baroh ki jingeh kiba la iathuh .
Ha kawei ka liang , ka long kaba itynnad bha .
Ka Hima jong ki Blei kan pynkut noh ia ki sorkar briew baroh , kiba pyrshah ia ka bor jong ka .
La ngeit ba U Jisu Khrist u la mihpat ha kane ka sngi hi kaba la rakhe kum ka Easter .
Ki trei ha la ki jong ki jaka ne kum ki nongtrei lyngkha .
La buh 58 tylli ki jaka eksamin .
Ki nongpyrshah ki kynthoh ba ka jinglehkmen ka dei ka bid ’ a ​​ie , ka dustur kaba thymmai bad ka long pyrshah ia ka Sunnah .
U la ong ba ka kam jong u kan long na ka bynta ka seng .
Kumta kim ju leh bha , bad kim sngewthuh lada ki pynmong ia ki briew .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bynrap ba kumba 145 tylli ki dawai ïada mynta ki dang don ha ka jingbishar bniah shwa ban sumar bad 35 tylli ki kyrtong ki dang don ha ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
ka kam ia ka jingbymtip lang ha kaba iadei bad ki jingkylli kiba kongsan tam .
Mynta ki don hynriew tylli ki arch ha kawei pa kawei ka liang .
U la leit jingleit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri America , Europe bad ki bynta ba shathie jong ka Africa .
Ka Paula Rabinowitz ka pynpaw ia ka jingmut ba kyllum jong ka kam shna phlim ba ka Pulp Fiction ka la pynim pat ia u John Travolta bad ia ka phlim noir ha kajuh ka por. "
Ki don 11 tylli ki mat ha ka agenda jong ka jingialang .
Ka kynthei US ka la shah thombor da ka wait ha ka rel shnong Mumbai
U rai ban pynduh ia ki jaboh da kaba bret shadien shabar shadien jong ka lieng .
Hynrei kawei pat ka la kham pynlyngngoh ia nga .
U nongdih kyiad u lah ban long na kano kano ka jaitbynriew .
Ka komiti thung kam na ka bynta ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka kyrteng jong ka .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ki briew ba la pyntbit bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ki la duna bha ha ka komishon .
Ka jingjaboh ka lyer ka la mih ruh kum ka jait jingjaboh kaba pyniap briew tam bad ka daw kaba saw kaba pynlong ia ki briew ban iap kloi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyllait 2 . 7 . 5 la pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng 2014 bad kham bunsien ka kynthup ia ki jingpynbeit ia ki jingbakla .
Kumba 400 ngut ki briew jong katei ka thain ki la iashim bynta ha ka .
ka jinglaitluid ban pynpaw bad ban iaid laitluid .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingkynthoh na ki paidbah ka long kaba bha .
Na ka bynta u nongtied bol uba stet ban poi hajan ka 100 Test ha India kam dei ka jinglehkai .
Ive la iohsngew ia kata na ki tyllong kiba bun .
U long uba shongthait ha kiba bun ki jaka ba u shong , hynrei ki nongkha khun shaphang shathie na China ba shathie bad ki lum Himalaya ki leit shaphang shathie jong ki jaka shong jong ki sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta ka jingjia ka la jia .
Ka Hillary Clinton ka la phong da ka jain rong saw bad ka jain top kaba don ruffled katba ka Vice President ka US Kamala Harris ka la jied ia ka jain rong saw bad ka jaket kaba la shna da u nongshna jain rong saw u Christopher John Rogers .
Ka tyllong khubor shipai ka la pynthikna sha ka AFP ba la iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai ban pynkynriah ia ki briew .
Ia ka ksiar la iohi kum ka jingda pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Ka don ka jaka bam McDonalds ha ka jaka die jingdie jong ka shnong ki nongialehkai .
Ngi la iakren shaphang la jan baroh ki tnad .
25 lak na ka bynta ban pynlong ia u ban shah pynshitom jingmut jingpyrkhat .
U leit sha kiwei pat ki jaka ha ki aiom bapher bapher .
Mynsaw u shipai ha ka jingiasiat suloi ha Kulgam
Ka kaiphod ba shipor 2 la khmih lynti ha u bnai Nohprah , 2016 .
Ka vWorker ka la ailad ia ki nongpyntreikam ban buh ia ki projek bad ki kam ha ka website .
U la don ha ka jingeh kaba khraw bha .
" " " Ngim shym la thung ia ka " .
Pynduh noh ia ka ' Jingbitar , Jingbitar bad Jingbitar ' .
Weng noh ia ka bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mangaluru
Kane ka jingpule ka dei ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban sakhi bniah shaphang ka Hima U Blei .
" " " Ka Hasina ka la rkhie bad ka la ong " " " " " Ha ka jingshisha ka jingtim jong ka Khaleda Zia ka dei ka jingkyrkhu jong ngi " " " "
Ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong ka jingbuh kyrpang ka long ban pynpher bad ban mihkhmat ia ki bynta kiba heh jong ki jaitbynriew ba la shah kyntait ha ka ri India , khlem da khein ia ka spah jong ki .
La ai dawai ruh ia ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Kum ka longïing , ïakren ïano kan long kaba bha ban leit jngoh biang .
Ka Andimadam ka dei ka shnong ha Tamil Nadu .
" Ka tagline ka long , " " Ka tynrai , la pynthymmai ." " "
Ka Parliament kan leh aiu halor kane ?
Ki dei ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongrep .
Ka Kolkata ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Mumbai ha ka jingkhein ia ki nongbah jong ka ri India kiba bun briew tam .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki aktor uba la pawnam bha ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei yn pyntreikam pyrkhing bha ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Kawei ka jingeh ka long ba ki nongpynkhreh teng teng kim ju pyrkhat ia ka jingsngew jong ki briew kiba na ka thain .
Hynrei ym shym la tei wat tang kawei ruh .
Lada phi don ka jingshlur , kem ia nga .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan kan bishar ha ka sngi Nyngkong ïa ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la shah set phatok pyrshah ïa ka jingshah rai pynrem jong u ha ka mukotduma bamsap .
" Haba jubab halor katei ka jingshah thombor u Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : " Smriti ji , ki kynthei ka nongbah Delhi ki la rai iano kin thep vote " .
Balei phi kwah ban leit phai noh sha la iing ?
U nongpynïaid barim jong ka Manchester United .
Kawei ka jingmih kaba lah ban iohi na ka rukom hikai kaba bakla ka long ka jingtieng ban kitkhlieh bad ka jingtlot kaba mih na kata ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kongsan kiba paw shai jong ka jingim .
Em , kam dei tang ma phi .
Ka Rawalpindi ka dei ka shnong kaba don ha Tehsil Phagwara ha ka elaka Kapurthala ha Punjab ha India .
Ka long ruh ka jaka ri jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki kandidet ki lah ruh ban shim ia u jubab beit na ki link ba la kdew haneng .
Balei phi la rah ia kane ka mat ha Parliament ?
Kumta u Paul u dang pyniapher ia ki Khristan kiba iaid kat kum ka doh bad ki Khristan kiba iaid kat kum ka mynsiem .
U kwah ban pynsngewbha ia ki briew Italy .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Seetimaarr .
U Yogesh u la deng wat ia ki gloves katba u dang pynsleh ia ka Sanjali da ka umphniang , khnang ba kan ym iehnoh ia ki dak kti jong u ha ka umphniang .
Kawei pa kawei na kine ki element ka don la ka jong ka jingmut kaba kyrpang , bad ryngkat ki pynlong ia ka dur kaba suk ban ithuh kum ka tughra .
Ha kata ka por nga la dap 20 snem ka rta .
Kum ka jingshisha , u Tagore ha kiba bun ki poim bad ki drama u la khmih lynti bad iaroh ia ka jingwan jong u Gandhi slem bah shuwa ba u Gandhi bashisha un poi ha ka jaka .
Sngewskhem ka BJP ban jop ha Chhindwara bad Guna
U Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
U lah ban shah pynmynsaw . ka lah ban shah pyniap !
Phi sngewtynnad ia man la ka khyllipmat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ki pulit ki la book ia ki nongiasaid ain ba shah kynnoh .
Ka don shaphang shathie jong ka ïew bad ka la long ka nongbah jong ki Manx haduh ka snem 1869 .
Kata ka la long ka jingmut baroh kawei jong ka jingkut .
Ka Suri Vidyasagar College kaba la seng ha u snem 1942 ka dei ka kolej ba la pyniasoh bad ka sorkar kaba don ha Suri ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengal .
Ka long ha ka nongrim kajuh ka jait kyntien .
" " " Kam dei ka politik , kam dei ka liang shiliang , ka dei ka jingieit ri . " " "
Phi lah ban ioh ia ka kophi kaba lieh ?
Ngi lah ban pyndonkam bha ia ka por bad pynkhreh bha .
Ka Shiv Sena ka la ju ialeh na ka bynta ka niam Hindu .
Ia ki jingtip la bishar bniah , u heh jong ka ISRO u K . U Sivan u la pynbna .
Ka lah ban sngew lyngngoh .
La ong ba ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Ka jinghikai kaba kongsan ka jia haba ka sobjek ka iadei bad ki jingsngewtynnat shimet jong u nongpule .
Hynrei ka jinglehkai ka dei ka jingieit jong u .
U Kumar u la shah sumar ha ka ward shimet jong ka AIIMS ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep .
U Anandamoyi um shym la ong ei ei .
Katto katne ki tweet kiba pynpaw ia ka jingshim jong ki nongpyndonkam ia kane ka mat :
U myntri pla tyngka u la kynthoh ia ki nongiakren jong u da kaba ong ba lada ki iai bteng ban pyrta ia ka jingkyrduh um , ka jinglong jingman kan ym nangbha shuh !
U aktor Bollywood u Arjun Kapoor u la don bynta ar sien ha ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki kot ba la thoh da u nongthoh Chetan Bhagats .
" " " Ka China lyngba kane ka ain iada ri kam im katkum ki jingkular jong ka sha ki paidbah jong ka Hong Kong . "
U la pynlyngngoh ia ka pyrthei Europe da kaba pyndonkam ia ka bording ban pynim ia ka met iap jong u nongleh kam sniew uba la shah pyniap .
" Ngi hap ban pyrkhat bha shuwa ban rai ." " "
Hynrei ka jingsynshar shynrang bad ka jingpynhiar dor ia ki kynthei ka long kaba la saphriang kylleng . Kam dei kaba la khang ha kawei ka ri , wat la ka lah ban long kaba jur katno katno ruh hangta .
Ka rukom buh dor ka dei ban long kumta ba kan ym long kaba leh shiliang khmat .
Ngam dei ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don jingmudui pyrshah ia ki nongthoh khubor katkum ka Sec 57 khlem ka jingmynjur jong u IGP
Ka jingshah ktah ha ki jingshah lehbein kum ha ka TV ka pynduh ia ka jingsngewrit kaba jemnud .
Ka nar ka dei ka nar kaba la shna na ka nar bad ka zinc .
" Mynta , katto katne ka jingsma haba ngi kdew sha ki sakhi kiba palat kiba ngi im " " ki sngi ba khatduh . " " "
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh kiba kynthup ia ki District Aligarh , Ayodhya bad Agra , ong ka khubor jong ka IANS .
Ka jait khniang Mycobacteria , wat la katta ruh , ka duna bha ban don ha ki mrad khlaw .
La kha ia u Tonkin ha Sydney ha Australia .
Kata ka long kaba ngi iohsngew .
U Bergling u la shongthait na ka jingleit jngohkai pyrthei ha u snem 2016 namar ka jingpang , hadien ba u la mad ia ka jingeh bad ka jingbym koit bym khiah ha ka bor pyrkhat la katto katne snem .
Ka CWC kaba treikam ruh kum ka seng sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar .
Nangta u Modi u la khot biang ia u Pence ban wan jngoh ia ka India .
Ngam tip ia uno u Sanjay Jain ba ki kren .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain u Rajaratnam u la trei kam ain ha Colombo bad Jaffna .
Hynrei , ka kriket ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei .
Ka jingïalehkai kaba sniew jong u KL Rahul ka la bteng bad u la shah beh noh ha ka over kaba nyngkong .
Kiba bun ki agency ki treikam haduh ban da miet .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan na ka sorkar .
Ha ka jingiakop ialehkai inline skating u Karan Sharma u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Nikhil u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Amit Kumar uba la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" " " Ngam ju pule ia ka ktien Phareng da kaba suk " " , u la thoh , " " . . . ka kot jong phi ka iaid kylleng kylleng bad nga ." " " .
Ki briew jong ka Punjab ki la dep ban mad ia ka jingshit .
U myntri kam poh iing u la ong Ngi hap ban iatreilang .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba la shah kem ha ka 5 tarik u Naiwieng , ki la pynlong jingduwai ha Centaur Hotel hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Ki rangbah kiba la kham san bad ki tymmen .
Nga la thoh ia kawei ka kot Convenient Action kaba la pynmih da u President barim ka ri India u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Kawei ka jaka thep vote ha Bajaur ka la shah pynjot ha ki lehnoh kham mynshwa .
Kane ka sienjam ka long kaba kongsan namar mynshuwa ka jingpyrkhat jong ki sorkar ka long ban pynduh jait ïa ki jingbam thok da kaba pynïasoh ïa ki bad u Aadhar jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka sdang naduh T.149 bad ka leit haduh T.4, 999 na ka bynta ki nongpyndonkam postpaid .
Ka bynta kaba khatduh kaba la buh halor kata ka jingdro kaba heh bha ka long ha ka tdong jong ka , kaba don ha ka jaka kaba jrong tam jong u mot .
Kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Mr Sharma ruh ki la don lang .
La kem ia u briew uba shah kynnoh bad la kurup ia ka kyiad ba la ioh biang .
Ka video jong katei ka por ka la paw bha .
U la pyndep ruh ia ka dur da ka juti lieh bad ka mask kaba lieh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong shuh shuh ba um sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kane ka por jong ka thma khaii pateng namar kine ki dei ki mat kiba ap ban pynbeit .
Ka kompeni bank ka ai ia ka insurance bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha hospital .
Lada ka jingthmu jong ka jingialehkai jong u Jigsaw ka long ban mih noh shuwa ba u bom un bthei , te balei la khang weld ia ka jingkhang ?
Kaei kaba u la kren ka long ka jingpyrshang ban ai rong lang ia ka mat watla ka rai ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la bynrap .
Palat 30 lak ngut ki nongrep kim shym la siew ia ka ram .
" U Paul u jubab : " " Hynrei yn ri ia ka lyngba ka jingkha khun , tangba kin iai bteng ha ka jingngeit bad ka jingieit bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ka jinglong ba janai." " "
U syiem tang shu iohsngew ia ki kyntien jong ka kitab Hukum u la rynsied ia la ki jain .
Ki nongthied ki lah ban shim ia ka MyLIC App na ka bynta ki jingpyniaid online , la bynrap .
U hynmen jong u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam u la shah kem ha Bihar
U la shah ieit ha baroh .
Ka minit jong u man la ka minit ka i kumba ka long kaba kordor .
Ki la ioh ban thep bun tylli ki run .
Ki la shah rem ha ka Chennai Super Kings ha ka jingialehkai kaba sdang jong kane ka lympung .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka JAM ka ai jingmyntoi shibun ia ka sorkar , ka ioh ka kot bad khamtam eh ia kiba duk .
Ka Scam ha Airport : Talasi ka CBI ha ki jaka jong ka GVK Group ha Mumbai bad Hyderabad
Myntri : Yn pyndap shen ia ki kam ba lait .
" " " Ki jingkynthoh ba la kren da u ' Expiry PM ' ModiJi pyrshah ia u PM barim u Rajiv GandhiJi ki long kiba sngewsih shibun " .
Hadien ka Vietnam , u Trump un leit sha Philippines na ka bynta ka jingialang jong ka seng jong ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" Hynrei katto katne ki tnat ki long baroh kiba uno uno u briew u la ju lap . . . ha kano kano ka jaka ." " "
Nga dang sngew sarong ia ka phlim bad nga sngew , phi kham ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi ban ia ki jingjop jong phi .
Ha ka u la dawa ba ka sorkar Maharashtra kan pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongwan buhai shnong .
Kumjuh ruh ki Sikh bad ki Jain .
Ki la dawa ban iehnoh kam ne weng noh ia u Yogi Adityanath .
Ka thong jong ka jingkiew na ka bynta ka kam shna tiar la buh ha ka 10 percent .
Ha Mahastangarh lah ban shem ia baroh ki jinglong ba kyrpang jong kawei ka kut sor hyndai ha Bengal .
U la pynpaw ia ka jingkhot ia u President Obama ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang jong u .
Ka jingmut kaba nyngkong ruh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Vedanta .
Ka kmie , u khun ki shah buh ha ka bai shongkurim .
Ngi lah bad ngi dei ban ai jingkyrshan bad jingiarap ba kynja mynsiem ia ki parabangeit jong ngi kiba donkam jingiarap ban wan phai biang sha ka kynhun . Kumno lah ban ai kum kane ka jingiarap ? 11, 12.
" " " Ka World Bank ka la don ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba seisoh bad ka jylla Andhra Pradesh . "
U la ong ruh ba donkam shuh shuh ki jingpynkylla ha ki bynta kum ka jaka bad ka jingtrei .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer kum u Alauddin Khilji bad u Shahid Kapoor kum u Raja Ratan Singh .
Kumta sngewbha pyllait ia nga na ka jingiakren kaba rim hapdeng ka Congress pyrshah ia ka BJP .
Kum u nonghikai , ngam kwah tang ban pyni ia ki jingshisha khnang ba u khynnah skul un pynkylla da kaba buh jingthoh . Iarap ia u ban sngewthuh ia kaei kaba u pule .
Hynrei ka sorkar Telangana ka la dep leh ia kane la slem bah .
Ki la thmu ban jop ha u bnai Nohprah , bad ki la thmu ban jop shibun , u Trump u la ïathuh ha ki nongkyrshan kiba kmen ha ka ïing jong u Trump ha New York .
U Almast u ngeit ruh ba ka jingmane bashisha ia U Blei ka shong ha ka jingshakri bashisha ia u khun bynriew .
Kaei kaba pher bha na kane ka phlim ?
Mynta ki nongshna phlim ki dang bunkam ban pyndep ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei na ka bynta kane ka phlim .
Ki kynthei kiba la palat ia ka 18 snem bad kiba hapoh u lain jingduk ki lah ban long ki dkhot jong kine ki seng .
U plie ia ki khmat jong u shisien ba baroh ki la leit noh .
Kawei pat ka bynta jong ka thong ka long ban iarap ia ngi ban sngewthuh , da kaba ianujor bad ki kor kompiwtor , kham bun shaphang kumno ki briew ki kren bad kumno lah ban pynmih ia kum kane ka jingpynwandur .
Ka jingpynrung ia ki rukom tei kiba lah ban neh bad kiba jyrngam kan thaw ia ki nongrim na ka bynta ka jingroi sor ha ka ri .
U la ïalehkai pyrshah ïa ka Second XI ka Gloucestershire ha kaba u la kamai hynriew tylli ki Ober khlem wicket bad kamai 22 ron , bad kamai shi ron ha ka inning kaba ar shwa ba un shah kem bad shah bowling .
La maham ia ka ban iaid ha u lain jong ka party bunsien .
U slap u la pynpra ia ki tnum bad ki maw .
Ki khynnah India ki dei kiba shah pyndik ha ka cyber ha ka pyrthei : Ka jingpule .
Ka bus iaid lyngba bad ki jingkhang jong ka ka plie katba ki nongleit nongwan ki kiew .
Ngi dei ka ri kaba khlem niam .
U nongthaw ain u dei ban thoh ne kren thikna bad u myntri ba iadei kam ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki nongthep vote jong u .
Sngewbha pynrung bad pynkylla ha ka jingtyrwa .
Ka rel kaba bun rong kaba shong ha ka jaka ieng rel .
Da ka jingiarap jong u nga la lah ban ioh ia ka Baibl kaba don ka jingsoi jong u lyngdoh jong kata ka jaka .
Hynrei ym shym la lah ban leh ia ka jingkiew .
Ka jingpyntngen jong ka ka long tang ka por kaba ka ioh ban pynlut bad ki para jong ka .
Ka lah ban siat kumba lai ne saw tylli ki kuli ha ka shi minit .
Ka la pang ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Kiar na ka jingleh niam bad ka jingpynlut por palat ia ka met .
Hynrei dei ban leh tang hapoh ka jingpeit jong u riew shemphang .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ka kyndon 304 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki katba ym pat don ba kem haduh mynta .
U director u AR Murugadoss u la ong ba ‘Ka phlim Sarkar ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Vijay .
Ki dukan kiba die ia ki soh , ki jhur , ki marbam bad ki mar dud .
Ki briew kiba pyrkhat ki la jubab ia ka khubor jong ka Juk Ksiar .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pyllait paidbah ia ka audio jong ka jingiakren kaba la shondur kaba la kynnoh ba ka dei hapdeng u myntri ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane bad uwei pat u briew u bym shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
Nga lah ban pyniaid ia ki da kaba suk .
Ka bus ka la leit sha Bhiwani .
Ka kali jong u Gautham Menons ka la shah tynrah ha ka divider , u director u la lait phet da kaba mynsaw malu mala .
Ha u snem 2011 , u Shakti Kapoor u la paw bha ha ka telebishon .
Ki bor pyniaid ki donkam ban pynkhuid noh mardor ia ki jaboh .
Ki don ki jingeh , shisha .
Ka BJP kaba don ha ka Liang Pyrshah ha kata ka por ka la kyrshan ia kane ka bill bad ka la iarap ban pynlong ain ia ka .
Ki nongthied jong ka PMC bank ki la ia lum lang habar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai mynta ka sngi .
Une u briew u la shah sumar ha ka KIMS .
Nga ainguh ia U Blei ba u la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai .
Hadien ka jingshah thombor baroh arngut ki la phet kyrpang .
U nongrwai Salm u ieit palat ia ki jingpynkynmaw U Jehobah .
Haba ngi pynlut por ha ka jingshakri ia U Jehobah , ngi lah ban khmih lynti aiu shaphang ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ?
Kane ka dei ka por ban long kiba stad .
se jong ka gas kum ka umphniang ban pynmih bording ka shong ha ka jingdon jong ka ha ka dor kaba rem .
Ha kum kine ki jinglong ki don tang ar tylli ki lad .
Ngi ong ia kaei kaba ngi leh .
U la don bad ka Congress man ka sngi , u la don ha ka BJP tang khyndiat por , bad hadien u la pyniasoh sha ka Samajwadi Party .
Hato phi pynkhuid ia ka sniehdoh ?
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​:
U Ben Affleck , u Henry Cavill , u Gal Gadot , u Margot Robbie , u Ezra Miller , u Jason Momoa , u Ray Fisher bad u Zachary Levi nalor kiwei pat ki la ak ha ki katto katne ki phlim .
Hynrei kaei kaba donkam .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka lynti iaid kjat ka long kaba 4 Kms hadien kata phin poi ha ka pung .
U la long uba lehbein shibun ia u bad u la ai por ia u ban iakynduh haduh ka 10 tarik u Iaiong 1943 .
Ka Justice Nanavati Commission of Inquiry kaba tohkit ia kitei ki jingkulmar ka la lap ia ki sakhi kiba pynkyndit ia ka jingdonkti jong ki pulit ha ki jingkulmar ha Delhi .
Ki khynnah skul kin pyni ruh ia ki prokram kolshor .
Ka BJP ka la pyniap ia ki nongkhaii rit .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Malaya .
La khmih lynti ruh ba ka dor jong ka kan kham duna ban ia ka Redmi Note 7 Pro .
Da ka jingrakhe ia ka Durga Puja , la buh ia ki bleithaw jong ka blei Hindu ha ki pandal ha kylleng ka ri India .
Ban pynlong ia ka jingim jong kum une u briew uba khraw kum ka phlim ka donkam shibun ka pisa .
hynrei ka jinglong ka la long kaba ym lah ban pynkylla .
Nangta ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ka Sorkar Modi ka thmu ban tei ia ka bor iada ri jong ka India . Kine ki dei ki mashin kiba khlain tam ha ka pyrthei kiba lah ban pynduh ia kano kano ka jingeh ha suinbneng , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng .
Ka kali tanker kaba wan sha Kerala ka la tynrah ia katei ka kali kaba la register na Kerala .
Ka Rajasthan Royals , Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ki bat ia ka kyrdan kaba phra , kaba hynriew bad kaba hynriew da kaba khur mar 4 point .
Ki long . . . phi dei u nongpang shini ?
La shim ia ka jingtrei halor jong ka .
Ia ka chart la buh ha ka jingjngai kaba la buh ryntih na u briew uba la test ia ka jingpeit jong u .
Wat la ia ki shiphew bad ki jingainguh la pyndonkam hadien da ki Lebi , hynrei ki long shisha ki jingai sngewbha sha U Jehobah bad kumta ki dei ban long kiba bha , kiba bit dor ia u .
Kham hadien ka jingïalang u Vice Present un sa leit noh sha Delhi .
Ka Mahindra ka don ka jingkyrmen ia ka lawei bad ka la buh lain ia ki katto katne ki model ha kine ki sngi ban wan .
Ka Histadrut ka la lah ban khie im biang na ka jinglong dkhot bad suki suki ka la nangroi ha ka jinglong dkhot .
32 Ka jingiateh ba la pynskhem : PM .
Ka la iam bad ka la kdup ia nga khlem da kren ei ei .
U Noel Browne u la wanrah ia ka ain jong ki dkhot shimet ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha u Risaw 1981 .
Ha kajuh ka snem u la pynduh noh ia ki kam Professor jong ka College bad ha ka snem 1831 u la pynduh noh ia ka College Council .
Ai ba u snem 2017 un long u snem jong ka rai bad u snem jong ka jingsuk u la ong .
Naduh u bnai Risaw 1986 haduh u bnai Jylliew 1986 ka la trei bad ka NASA , ka la kren ha ki seng ai jinghikai ha kylleng ka ri .
Ki lah ban leh aiu ban pynim ia u ne ia ka ?
U la kner jem bad u la buh ia ka kti ha ka , u da peit katba u paralok jong u uba la jan iap u kren ia ki kyntien ba khatduh jong u ha ka pyrthei .
Ka thma patent kaba u la sdang hadien ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka trust ban ioh ia ka jingsynshar ba pura halor ka kam .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , ban ioh ia ki jubab ia kine ki jingkylli ka dei ka hok jong kane ka longiing bad ka sorkar UP kan hap ban jubab .
Ha ka sngi kha jong ka Megastar Chiranjeevi ki nongshna ia ka phlim ' Acharya ' ki la pyllait paidbah ia ka dur bad ka motion poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim .
Ngim nym kren shuh ia kane .
U khun jong u Kumaraswamys u Nikhil u la shah kyrshan ha ka BJP ha Mandya .
Kane kan dei ka Jylla kaba 20 ba ka Commission kan leit jngoh .
U Komishon pulit u Mike Bush u la ong ba kitei ki saw ngut kiba la shah kem ki kynthup ia lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , ong ka khubor jong ka CNN .
Mynta ka sngi ki para nongrep ki la ia lum lang hangne ​​da ka jingbun paid .
U Alastair Cook, u nongïalehkai ba sdang jong ka England, u ong ba u la rai ban khot ïa ka quits namar ba u la duh noh ïa ka bor pyrkhat kaba u lah ban pynïaid ïa ki kam jong u baroh da kaba suk.
Ha kine ki snem ba la leit noh kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ki katto katne ki ri .
U la lum palat 10 000 tylli ki jingrwai tynrai bad katto katne na kine la pynrung ha ki jingrwai ba la lum lang jong u Jari Gaan bad Murshida Gaan .
Kane ka tempi ka don ka jaka buh um , kaba don ka mandapa hapdeng jong ka bad ka lynti iaid kjat ban pyniasoh ia ka bad ka tempi bah .
Bad kane ka jingleit kan long kaba myntoi .
Ka sngap ia ka jingrwai ba sngewthuh jong u nongrwai reggae na Jamaica u Peter Tosh , bad ka kham paw kum ka Lauryn Hill ban ia ka Nancy Pearl .
U hynmen jong u u Sirajuddin u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Miramshah Shura .
Ka Pakistan kan pynbna ia ka Holi , Diwali kum ki sngi shuti .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Punjab , bad Haryana la bun bun snem bad ka polisi ai bhah kam shym la shah ktah satia .
Katba nga dang shakri bad ki kmie ki kpa jong nga ha Meridian Mississippi ha kaba kut jong ka snem 1947 , ngi lai ngut ngi la ioh ia ka jingkhot ban leit sha ka klas kaba 11 jong ka Gilead .
IPL 2018 : Ka Preity Zinta bad u Virender Sehwag ha ka jingiakynad ia ka thma jong ki ktien , ki Kings XI Punjab ki kyntait
Ka hima Bilat ka la sdang ban kiew hadien ba ki dak ba khatduh jong ka hima Roman ki la jah noh khatduh .
U Sudipta Kaviraj u dei u samla pule jong ka Political Science ha ka Presidency College jong ka University jong ka Calcutta .
Kumta u la sngew ba u la sngewsih bad um lah ban iarap ei ei .
U Col Yadav u nongshong shnong jong ka Gurgaon u ju iakynduh ia ki rangbah shnong bad la iohi ba ki ia khublei ia u da ka jingkdup ba sngewieid kaba u khot ka ‘ Jadoo ki Jhapi’ .
Khnang ban ioh ia ka bor ba jem , ngi hap ban iadei . '
Ka jingdon ki kynthei ha kane ka kam ka duna bha .
Hangne ​​ka jingiathuhkhana jong ka , ha ki kyntien jong ka :
Ki bahaïing ki kynnoh ba u Vijay Kumar u la khlad noh namar ka jingpynbor jong u nongpynitynnad ban bteng ïa ka jingïadei jong u bad ka .
U Vice President u la ong ba dei ban pynneh ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid , ka akor ha ka kam bad ki jinglong ha ki mar rep khnang ban lah ban pynneh ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ka ktien phareng ka long kaba suk ban nang .
Yn ai biang ia ka pisa hadien ba la dep ka jingialang pahara .
U la riam ialade ha kiba bun ki bynta ha kaba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kane ka tamasa ki don haduh 300 ngut ki samla pule na ki 12 tylli ki jaka pule kiba iashim bynta .
Lai sngi shwa ban plie ia ka IOC ka la jied ban weng noh ia ka jingkhot jong ki bad ban weng noh ia ki nongialehkai na Rhodesia .
U iohi ia ka ha ka jingim ba man ka sngi jong u man la ka sngi .
Kan ai jingmut ruh ia lai haduh phra tylli ki kyrteng napdeng ki nongbishar ba shong jong ka tnad kashari ban kyntiew sha kawei pa kawei ka kam ba lait jong ki nongbishar jong ka tnad appeal .
Ha kani ka yalang da pynyoo ya u Saif Ali Khan wa u Nawazuddin Siddiqui ha kani ka yalang.
Kane ka jingkren na u Patel ka la mih tang hadien katto katne sngi ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ban pynkylla kyrteng ia ka Faizabad kum ka Ayodhya bad ka Allahabad kum ka Prayag Raj .
Java me la pyndonkam na ka bynta ka aplikeshon kaba rit .
" U Arvind Kejriwal u la ong " " La pynkhreh ia ka thup jong baroh ki street light kiba la sniew ha ka por ba don ka jingiakynad , yn sa pynbeit noh shen ia ki . " " "
La rah ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah pyniap .
U Davinder Singh Joshi , u Paramjeet Sidhu bad u Baljeet Kaur ki la synran bad ialam lynti ia ki samla pule ha katei ka jingpyni kam .
Ngi kum ka jingbun briew ha kane ka pyrthei , ngi la wad ia u nongpynim .
ki kwah ban dro ia u smurf , ki kwah ban dro ia u Micky Mouse .
Ha ka rukom kaba pyni nuksa , ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei mynta ki iaid hadien jong ka kynhun shakri ba la pynsleh bad ka Kynhun Synshar jong ka , da kaba bud ia ka jingialam jong ki .
Katto katne ki sim kiba itynnad kiba ieng ha ki katto katne ki tnat dieng .
Cheti Chand ai khublei ia ki jaitbynriew Sindhi . To U Trai Jhulelal un kyrkhu ia ngi bad ba ka snem ban wan kan long kaba suk bad kumjuh ruh kaba sah jingkynmaw .
U briew u thiah ha ka ben park .
Kumta , dei na kata ka daw ba kane ka jhur ka long kaba pawnam haduh katta katta ba phi lah ban pyndonkam ïa u sohjew namar ka jingdon jong u sohjew ka lah ban long ka jingeh .
" Phim ju tip kumno un leh ha ka jingialehkai kaba shisha ." " "
Ka tnad ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih kam bad ban pyndonkam hok ia ki mar rep kiba lah ban pyut kum ki jhur bad ki soh .
Hynrei um shym la long kumne man ka por .
Ka kynhun ki samla kiba sngap jar ki la wan ban peit sawdong .
U la long kham mynshwa u nongpyniaid jong ka jaka ai jingtip shaphang ki duriaw bah ha Hyderabad .
Nangta ka la paw pyrthei ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Ghajini .
Ka Hidden Valley ka don sha lyndet jong ka madan Golf Wellington bad ka long shisha ka jingsngewtynnad ia ki nongleit iaid kjat bad kiba ieit ia ka mariang .
Kiba im ki sngewthuh ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Wat hapdeng ki jingkynnoh jong ka nongrim , u Hawass u ong ba u don ka jingkyrmen ia ka jingwanphai biang jong ka bust .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang khamtam ha ka Odisha .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki ong ba kine ki met iap ki dang ap ia ki kali ban bret ia ki met iap ban rah sha ki jaka thang met iap .
Kumba ka long mynta ki don 21 tylli ki jaka die dawai ba kyrpang kiba treikam ha ki lynti rel jong ka ri India .
Ka phlim ka sdang da kaba pyni ia kawei ka lodge ha kaba uwei u pulit u iathiah bad kawei ka samla bad nangta u leit ban iakynduh ia u lok jong kata ka samla .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, u la thoh ia u paralok jongu, u Ishant Sharma, ha ki jingthoh ba khatduh jongu ha ka instagram jongu.
31 ngut ki la shah pynngat ha ka jingiakhih kaba pyniap briew ha ka karkhana Maruti
Ia ka jingiap jong u la pynshisha da u rangbah shispah uba peit ia ka jingpyniap . Uta u ophisar shipai u dei u riew shemphang uba ka kam jong u ka kynthup ia ka jingpynthikna ba ka jingiap ka la jia .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 716 ngut .
Ki sienjam ban peit ia ka jingmih jong ka PMET 2016
Hangne ​​ki don baroh kiba ngi tip shaphang kaei kaban sa wan ha ka 4 tarik u Lber .
Ki rukom shet jingshet ki la nang kiew ryngkat bad ka jingpynrung ia ki tiar khyndew bad ki tiar maw , ka jingpynlong mrad ia ki jingri , bad ka jingkiew ha ka rep ka riang .
U dei uba rit tam haduh mynta ban khlieh ia ka Congress ha Gujarat .
" " " Ngan bret ia uwei pa uwei u briew na kawei pa kawei ka iing ha phatok ."
Balei ka kynthei ne ka tnga ki dei ban iaid 10 step hadien jong u tnga jong ki .
U la jop 17 tylli ki nam lahduh ha Australia .
U pynim ruh ia ka jingim jong u Ittichen na u nonglehbein jong ka thain .
Ka Sri Lanka ka la hiar 34 na ka bynta ar .
Namar ha ki bank ki kam ki la nang duna namar ka IT .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jaka jong ka skul sorkar jong ka shnong .
Phi lah ban leh ia kaei kaba phi kwah ban leh , riam katba phi mon .
U SP , u BSP , bad ka Congress ki la donkti ha kane ka kam .
Kaei kaei ban pynhiar ia ka jingshit jong u .
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud , baroh saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Lada phi dei u nongsdang , wat nym khuslai !
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki riew pawkhmat na ka tnat treikam jong ki kompeni , kiba la mih ban kyrshan pura ia kane ka jinglehkmen .
Ka kompeni liengsuiñ bad ka sorkar ki kyntait jur ïa ki jingkynnoh .
Ka Realme X2 Pro: Ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus Processor
Ka long kaba jan bha bad ki surok khnang ba ka um kan wan tuid sha surok haba ka jylla ka ioh slap jur .
Ki pulit ki suba shah dawa halor ka jingshah tuh
La ai bor ia ki State Election Commission ban pynlong ia ka elekshon sha ki autonomous council , ki shnong bad ki municipal council ha ki thain Assam , Mizoram bad Tripura .
NEW Delhi : Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u lok jong ka u Shoaib Malik ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki uba dei ban kha ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka skhim ai um rit kan dang bteng da ka jingiarap jong ka NABARD . Na kane ka la don Rs . 26 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlang um da kaba lift bad Rs . 25 klur ka long na ka bynta ban pynroi bad pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Hooid , ban iaishah ha kaba ong em ia ki kam bakla ha ki dur jong ki baroh , ngi donkam ia ka mynsiem U Jehobah kumba ki la leh .
La khmih lynti ba ki nongbishar kin tohkit bniah ia ki liang kiba iadei bad la khmih lynti shuh shuh ba kin pyrkhat bha ia ka mukotduma shwa ban pynmih ia kano kano ka rai .
U komandan um shym la jubab ei ei .
Ha ka snem 1934 la plie ia ka jaka pyni dur bad ka jaka buh jingthoh ban pynsuk ia ki jingpule hadien ka jingpule ha ka histori bad ka kolshor jong ka ri India hyndai .
Ki jingpynbna jong kane ka pyrthei ki pyrshang ban tei ha ngi ia ka jingkwah ia ka jingshlei jong ki mar bam kiba ngim donkam .
Ka sorkar ka la mang pisa haduh 100 klur tyngka sha ka Kisan Channel , ka ban pynphriang ia ki jingtip ba shisha sha ki nongrep ha kaba iadei bad ki buit rep ba thymmai , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka rep organic bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba nga lah ban long .
Peit ia ki dur hangne ​​:
Kine ki jingleh ki la pynkhluit ia ka jinglong jingman , bad da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la iakynduh biang ia ki pulit .
La pyndap ruh ia ka da ka RAM kaba 6GB bad ka ROM kaba 128 GB kaba lah ban pynheh sha ka 256GB .
Nga dei u briew uba bieit. U Blei u kwah ia u kpu ?
Na ka bynta ka snem kaba bud , ka pisa kaba long Rs . 1 , 590 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad kit mar .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , khyndiat eh ki dei ki Khristan , ki Muslim , ki Sikh , ki Buddhist bad ki Jain .
" Ia ka kmie jong u Rohith ka Radhika Vemula bad u hynmen jong u u Raja Vemula yn sa ai " " deeksha " " da ki monk Buddhist ha ka jinglehniam kaban sa pynlong ha Ambedkar Bhavan ha Dadar ".
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki Sadhu ha temple ka la pynmih ia ka jingkulmar ha UP
U Blei un sa siew kylliang ia u Nehemaiah na ka bynta ki jingbha baroh kiba u la leh na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
" Ngi la shim ia ka mardor bad ngi la ialam ia ka sha hospital ." " "
La buh ia ki jingtei ba khlain jong ka jingpahara ryngkat bad ki CCTV bad ki kor pynkren paidbah . Ka jingjrong kaba 300 phut .
Bun na ki briew ki la jied ban bat skhem ia la ka riti dustur briew ban ia kaba pdiang ia ka jingshai bad jingshisha ba kynja mynsiem na U Blei . Salm 43 : 3 . U Mathaios 13: 15.
Katno ka long ka sngi kaba kmen haba ngi la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh hadien san bnai !
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba 11 jong ki ri kiba don bynta ha ka jingiateh halor ka jingbun jait ki jingthaw ba im
Kaei kaba don bynta ha ka jingieng kaba pura jong phi ?
Kata kan iarap ia u ha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u . Ki Jubab ia ki jingduwai .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah bad ki nongialam jong ki Israel .
Ka ong , Ka long kum ka jingpyniap ia kiba iap .
Uwei u ioh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim na ka bynta ka jingpyniap ia ki nongialehkai
Ha ka sngi kaba bud u la iakynduh ia u President Mr . U Ayub Khan .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la tip ruh kum ka mask gas .
Ka SPMCIL ka la buh thong ban pynmih 600 MT ki ink ba la buh ha kaba kut jong u snem .
Bad kumta ki dei ban long .
Ka tyllong dur : Ka Twitter jong ka Sri Lanka
Ki la kyrpad ia ka Centre ban ai jingiarap pisa mardor ia ki nongri syiar ha Maharashtra .
Ka jinglong kaba ar kaba khraw ka long ka dur kaba khuid jong ka ha ka sain pyrthei .
Lait na ka India bad ka Pakistan kiwei pat ki kynhun ki ban ïakhun ki long ka England , Australia , New Zealand , South Africa , Sri Lanka , Bangladesh bad Nepal .
Ka jingmih : Ka jingpynlang pisa kaba long Rs 21 , 872 .
8 Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
PATIALA : Saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad sa saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ki pulit jong ka Rel Sorkar kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ka kad lieng jong ka Sittwe ka dei ka kad lieng kaba don ha ka um kaba jylliew ba la shna da ka India ha u snem 2016 ha Sittwe , ka nongbah jong ka Jylla Rakhine ha Myanmar ha ka duriaw Bengal .
Ka la wanrah ia ka jingithuh , ka nam , ki khusnam bad ka pisa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dem khrup bad ai burom ia u Mahatama Gandhi .
Ngim lah ban pdiang ia kum kane ka pisa kaba rit bad ngi la kyntait ia ka jingtyrwa , la ong uwei na ki nongpyniaid jong ka bank ha ka FE .
Hynrei ka dei ban don ka jinglong kaba iahap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren ha ka jingialang ba la jied ha iing sah jong u 7 Lok Kalyan Marg hadien ba u la pyllait ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee .
U la pyniar ia ka jingsynshar jong u Pala sha Kamarupa , u la bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ka bor kaba nang kiew jong ki Gahadavala bad u la rung ha ka sain pyrthei jong ka Orissa .
Ia ka jingthoh jingkynmaw bad ia ka jingtyrwa la sam sha ki dkhot jong ka board ha ka por kaba biang shwa ka jingialang .
Ha ka snem 1976 ki nong America ki la saphriang .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam .
Ha ka madan thma .
Bad ka nongrim jong kata ka long ka jingburom ia uwei pa uwei u nong India uba iadei bad ka jingshngain ka ri kaba long ka dak jong ka ri bad ka jingtei ia ka ri .
La kynnoh ba une u khynnah uba dei u nongshna nar da ka kam u ju leh beiñ ïa la ki kmie ki kpa .
Ka long ka jingpyrshang kaba iatylli ban ithuh ia ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang , ban kyntiew ia ka jinglah jong ki bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
U dikon ne u riewngeit shynrang ne kynthei u lah ban ialam ia ka jingshakri kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ngi la iakhlad noh .
Kumta wat khmih lynti ba ka iPhone Xr kan long kaba kham poh ha ka liang ka dur bad ki jingdonkam .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia u virus .
Wat la ym shym la lap satia kano kano ka sakhi pyrshah ia ka Renuka , bad tang namar ka jingdon jong ka ha ka por ba ka khynnah rit bad u lok jong ka ki la pynlong ia ka jingleh beijot , hynrei la kem ia ka ruh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban tohkit la ka jingiap jong u Sushant ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Ka phlim ka la pynlong ia ka Aishwarya ban ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim.
Pynkhreh ia ka jingshakri , bad iashim bynta ha ka man ka por .
Ka jingwan buhai shnong ka la ktah ia ka rukom bam ruh kumjuh .
Ka don ha ka jingiatreilang bad ka TDP bad ka BJD .
Hadien ba u la tip ia ka jingiap jong ka khun jong u bad ia ka jinglap thymmai , u Janak u sngewthuh ba ka jingtim jong u Paro ka la leh ia la ka kam .
Mynta ka jingkylli ka long G kaba arliang .
Haba kylli hato ka jingeh jong ki nongbylla sngi na Bihar kan sa mih ha ka por elekshon , u Yadav u la ong ba ka sorkar Nitish Kumar ka la iehnoh bein ia ki nongbylla sngi .
Kata ka mut ki kamram jong ki para kynthei ban iarap ia ki briew na ki pop ban burom ia U Blei .
" Khublei shibun " " " " la thoh u Abhishek Bachchan .
Ha kylleng ka ri India ki don haduh 80 tylli ki district kiba kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata bad Bengaluru ki don ha ka jingkhang khyrdep kaba pura kaba mut yn shah tang ïa ki jingshakri ba kongsan .
U nongialam ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ki seng nonghikai ki la thaw ia ka lynti iaid
Ka liengsuin kaba ar , na Bahrain sha Kozhikode kan don 180 ngut ki rangbah bad saw ngut ki khyllung .
Hato uwei na phi u sngewtynnad ba un bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Ka jinglong jong ki saw ngut kiwei pat ka long kaba eh bha .
Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka ryntieh .
Kaei kaba pynlong ia phi ha ka jingim ?
Ha ka 9 tarik Iaiong 2016 ka la mih ka jingiakajia hapdeng u Vijay bad ka tnga jong u ka Geeta .
Kum u PM nga la pynbeit ia ki jingeh kiba nga la pynpaw kum u CM , la ong u PM .
Kane ka jingpynkiew dor kan treikam naduh u bnai January , 2017 .
Hynrei ka jingjop kam shym la long khlem ki katto katne ki jingduna namar ka jingbym tbit jong ki nongtied bol na India ba la pyndonkam da ki arngut ki nongtied bol na Zimbabwe .
Uno uno uba la trei na ka bynta ka jaitbynriew u long uba sngewtynnad ia nga .
Katei ka long 172 mm ha ka nongbah jong ka Jylla , 142 mm ha sor Dharamsala , 98 mm ha Kasauli , 94 mm ha Solan bad 57 mm ha Dalhousie .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka jinglong trai ri jong ka Ukraine kaba la nang kiew sha kiba bun ki bynta jong ka Ukraine Soviet .
Tang ha Mumbai ka don 20 percent na ki nongpang ha India .
Ka nongbah Davangere bad ki jaka ba marjan ki la ioh ia u slap uba jem .
Ka la long kum ba nga don ha ka jinglong .
Lada phim don ia ka account kaba la don lypa , phi lah ban sign up ne log in lyngba ka Facebook lane ka Google Account .
" " " Ngi la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Congress ban buh jaka hapoh ka kyrdan ba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot namar ba kam iahap bad ka riti synshar " " la ong u Bambhania . "
U la ai jingmut ba ha kaba iadei bad kane ka kompeni kan sa ai ia ka jingpynpaw kaba pura sha ka sorkar jylla .
Ha ka 15 tarik u September 2008 ka China ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 .
Ka module kam lah ban long . Ka jingbakla ka long :
Ka SC ka pynkylla ia ka hukum jong ka ban pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba dang iaid shakhmat , ka jingtohkit jong ka CBI kan bteng ia kane ka kam .
Nga tip ba kine kim long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki , ka ong .
" 16 Kumba la kdew , u Petros u la ong : " " Ym don ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet . " " "
Palat 2 lak tylli ki tynrai yn thung ha ki jaka kandi
Ka thma na ka bynta ka Allahabad ka la sdang .
Ia kynduh u heh jong ka World Bank ia u Modi , iakren ia ka jingbam , ka bor mariang .
Nga sngewkmen ban wan phai biang .
Ka la dei ka por ban ai jingkitkhlieh .
Shuwa ban ai jingtip sha ki 16 ngut ki nongmihkhmat , u myntri kam bar ri u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ha ka 28 tarik u Naiwieng janmiet ha Gono Bhaban .
Na ka bynta kata ngi donkam ban plug ia ki headphone jong ngi .
Ka jingpyndep kaba nyngkong ka la jia haba la pynsangeh ia ka jingsynshar jong u Syiem Nebukhadnessar .
Ka India bad ka Pakistan ki la kynnoh iwei ia iwei ba ki ju pynkhein man ka por ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat hapdeng jong ki ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud bad ka loC .
Ka jingbuh mot ia u Gandhi hangne ​​ka dei ka dak jong ka jingburom kaba ngi sngew hangne ​​ia ki nong India ha Kiryat Gat bad ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Dahari .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha kaba kut jong u bnai March .
U nongïarap ha ïing jong u Tharoor u Narayan Singh ruh u la poi sha ka ophis jong ka SIT ryngkat bad u bad ka kynhun jong ka SIT ruh ka la tohkit ïa u .
Kaba kham pynlyngngoh shuh shuh ia ki nongwad bniah , ka long ba ki khynnah skul hi ki la iathuh lypa ba tang da kaba pule bad pynkynmaw ia ki kot , kam dei ka lad kaba bha tam ban nang ban tip .
Kiei ki ban long ki nongbud ?
14 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Nepal.
U la shah pynrung ha AIIMS ha New Delhi .
" " " Ngi pyniaid ia ki jingma ha ki rel , ki bus , ki surok man ka sngi " " ".
Ka jingïalehkai kaba bha jong ka India ha ki lai sien ba nyngkong jong ka FIH Hockey Pro League kaba ar ka la pynlong ïa ka ban kiew na ka kyrdan kaba phra sha ka kyrdan kaba saw .
Ka daw watla kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
Kum kiwei pat u Philip u la mih noh na ka nongbah hynrei ka jingshakri jong u kam pat kut .
La kem ia 6 ngut halor ka jingkynnoh dawa pisa
To wan ban ioh jingpyniaid lada donkam .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia uwei pa uwei na ki .
Ki nongialam ka BJP na Delhi ki dang iai bteng ban khot ban ioh jingtip halor ka koit ka khiah jong u Mukul Roys .
Ka Skhim ba la pyniasoh lang halor ka jingiatreilang ha ka rep ka riang .
Ka ' Hindu ' jong ngi hi ka dei ka jinglong riewlum jong ngi .
Ka WHO ka la pynrung ia ki mar ki mata , ki briew bad ki kamram jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Synjuk jong ki Ri bad ka Ophis jong ka Koit ka Khiah , kynthup ia ka jingpyniapher ia ki jingpang ha ka pyrthei .
Halor 750V bad Upto bad kynthup ia ka 1000V na ka bynta baroh ki kyrdan .
Katkum ka jingong ki pulit , uwei u kontraktor shimet u la thung ia kitei ki phra ngut ban pynkhuid ia ki jaboh na ka thliew um .
Hato kam dei namar ba ki buh nyngkong ia ka kam khaii bad kiwei kiwei ki jingmyntoi bad ki iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei ?
Ka rukom treikam jong ka kynhun na ka bynta ban pynroi ia ki jingshna kti hapoh ka Skhim pynroi ia ki jingshna kti ba la pyniasoh lang
Kane , shisha ka la don ha ki Skroll hyndai , .
Hadien ba la test katto katne bnai , khatduh khatwai ka Netflix ka la pynmih ia ka plan mobile kaba kham rem dor ha India .
U Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi ki la synshar ia ka ri bad wat ka Sonia Gandhi ruh ka la synshar ia ka ha lyndet jong ka ri , u la ong .
Ki briew jong ka Kitab ! Balei phi pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ?
Ha ka jingshisha , ia ka khubor jong kane ka pharshi lah ban lum lang ha kawei ka kyntien : ka jingminot .
Ka Bursa ka dei ka jaka pynmih kali kaba heh tam jong ka karkhana shna kali jong ka Turkey .
Kiwei pat ki nongialam samla pule jong ka Parishad ki long u Nure Alam Siddiqui , u ASM Abdur Rob bad u Shahjahan Siraj .
Ngam lah ban ngeit haba ki la khot ia ka kyrteng jong nga .
Hynrei u nongmihkhmat jong ka Nepal u la ong ba ka sorkar jong u ka la ai jingkular ia ka India ba kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki hadien ba ki la rung sha Nepal .
Kumta phi lah ban pynlip ia ka bom ?
Tip shaphang ki ktien bad ki lad jingiakren ba phylla jong ki . Hato ngi dei ban kynnoh ia u soitan na ka bynta ki pop jong ngi ?
Pynsah ia ki variable ha ka file block jong ka mariang .
U Vadakkan um dei u nongialam uba heh ong u Rahul Gandhi .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la thoh sha ka Lamphang ka Sumitra Mahajan , da kaba pyntip ia ka halor ka jingthung ia u Raut , ong ka tyllong khubor jong ka seng ha ka tnad pathai khubor PTI .
Haduh mynta ym pat don jingkynthoh na ki khynnah shynrang .
Ia kane yn thoh na ka bynta ka pateng ban wan . Ka jaitbynriew kaba yn sa thaw kan iaroh ia U Yah .
Khlad noh u Sanjay Dobal u nongialehkai kriket barim ka nongbah Delhi na ka jingpang coronavirus
Kane ka khusnam ka don ka takma , ka pisa T.51 hajar bad ka kot pynshisha .
Ha ka por ba u khlad noh u Karunanidhi u dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu , uba mihkhmat ia ka thain Thiruvarur .
La kynnoh ia ki lehnoh bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma , la bynrap biang u OC .
Shisha ym don lad ban iathuh .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei ka jingthiah ?
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , kumba ki kpa tymmen jong u ki la leh .
U la pynsngewsih ia nga ban ialeh pyrshah bad u .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jamin shipor jong u MD ka Unitech u Sanjay Chandra uba la shah kynnoh ba u thok ia ki nongthied iing haduh ka 21 tarik u Jymmang halor ki daw jong ka jingpang .
Khnang ban pynrung katto katne ki jinglong thymmai kiba iadei bad ka jingkylla kaba thymmai ha ka iew jong ki mar ki mata , kane ka tnad ka la tyrwa ia ki jingpynkylla ia ka ain FCR .
Ki nongïakhih ba pawnam jong ka BJP u Parvesh Verma bad u Anurag Thakur ki la pyndonkam da ki ktien kiba pynrem .
La ai ia ka khusnam kaba khraw tam ia ka Bharat Award .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba lah ban leh kum ba ka don ki kti kiba khuid , ne wat kiba kham khuid ban ia kawei pat .
Ka BJP ka wad ban ioh bat ia ka bor ha ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Ka jingmih ka long ka Ain jong ka jingpyniasuk kaba la pynphai biang shibun ia ka jingsynshar hi jong ka Switzerland bad ka la pynrung ia ka Jingiasoh jong ki 19 tylli ki canton .
Don kiba pyrkhat : Namar ba ka bleithaw kam long ei ei , lah ban bam ia ka doh da ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka Janhvi ka dei ka nongak kaba sngur bha .
Sir , nga dei ban wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli mynta .
Kiba bun ki nongialehkai tennis bad ki nongsiat ki la dep leit noh sha ka kam kaba hadien .
U President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u la ai burom ruh ïa u Vajpayee ha shuwa ba ïa ka metïap jong u yn thang ha ding ha Smriti Sthal ha pdeng Delhi .
Ka jingpynmih kot ka long ruh kaba kongsan kum ka jingmut ain :
Hynrei , ka jingkhuslai shaphang ka jingiap jong u kaba la jan ne ka jingkwah eh ia ka bainong ba la kular jong u kam shym la pynthut ia U Jisu na ki jingdonkam jong ki apostol jong u .
Nga ruh ngam don paralok .
Ka Aditi Rao Hydari kan ak lang bad u Vijay Sethupathi ha ka phlim Tamil ‘ Tughlaq Durbar’.
Ha kawei ka khanatang , ynda u la leit phai sha bneng , ki blei ki phah biang ia u namar ba u sniew briew .
Ka jingbym don kam kaba la mih namar ki polisi jong u Modis , ka jingpynduh pisa bad ka khajna Gabbar Singh ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 20 tarik u Risaw .
Kaei ka jingpynsah kaba phi ai ia ka ?
U tip ba ka la ju tieng ia ki doktor .
Ki paidbah ki long tang ki nongpeitkai .
Ka jingshit kaba rit tam ka la kiew bha palat ia ki pud ba ju long ha kiba bun ki jaka ha ki madan ba shaphang shathie .
Ki rukom im ki long kiba tbit ban pyndonkam ia ka ATP ban pynmih ia ki ion , .
Ngin sa leh ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
U Myntri Rangbah u la ong , ha ka shisnem ba ladep , palat ar klur tylli ki jingpyniasoh um la ai ha kylleng ka ri hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei , bad ka jingshah rem nyngkong jong ka India ha ka Asia Cup .
Hynrei u kpa jong ka Big Bs , u Harivansh Rai Bachchan u la ong ia u ba u lah ban leit tang bad ka Jaya hadien ba kitei ki arngut ki la ia poi kha.
Ka nongbah ka la ioh tang 33 tylli . 3 mm ka jinghap slap haduh mynta .
Lait na kane , ki samla pule ki la pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ki ghazal , ki jingrwai tynrai , ki poitri bad ki shad .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyrthei ha ka kolej Mount Holyoke .
Ka Kynthei Kaba Ong Ka Jingïadei bad ki Naxal : BS Yediyurappa
Lane ka lah ban jia haba u tnga uba thwet ia ka bai tnga u theh acid ia la ka tnga .
na ka bynta kiba im bad kiba iap ?
" Ka seng Congress ka sngew sarong ia ki jingjop bad ki jingnoh synniang kiba bun jong u " " ka la bynrap . "
Ka jingkynmaw ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule .
Ki la don ruh katto katne ki jingjia jong ka jingkhang thep vote ha ki katto katne ki distrik .
Da ka jingpynbor jong ki ri pyrthei , ka junta ka la pdiang sngewbha ia ki jingiarap na kiwei pat ki ri .
Ka jingtohkit ka la lap ba ha ka por ba ka wan phai , ka la sangeh ha ka jaka siew bai lutksan ha Shamshabad , ka la pynieng ia ka bike jong ka hangtei bad ka la shim ia ka cab ban leit sha u doktor ba sumar ia ka sniehdoh .
Lehse ki lah ban pyndem wat ia u .
Ka USA bad ka Canada ki la kylla long ki ri kiba shalan ia ka umphniang ba bun tam ha ka pyrthei namar ka jingdon jong ki ia ka umphniang shale .
Ym shym la khang ia kano kano ka kamra ha ka ophis treikam jong ka CBI , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Utei u samla u iakhun kum u kyrtong shimet ha Bengaluru Central pyrshah ia u PC Mohan jong ka BJP bad u Rizwan Arshad jong ka Congress .
" Lyngkot , u General Zia u la pynbna : " " Lada la don ka jingiateh hapdeng ka liang pyrshah bad ka Sorkar , thikna ba ngan ym leh satia ia kaei kaba nga la leh . . . " " . " .
KATHMANDU : 8ngut ki nongjngohkai pyrthei na Kerala kynthup ia 4ngut ki khynnah kiba leit shuti ha ka ri Himalaya Nepal , ki la iap , kaba lah ban dei na ka jingtuid jong ka gas , ha ka kamra resort jong ki .
Ka UPS ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan ban thiah lyngngai . UPS
Baroh arngut ki la don bad ka Congress kham mynshwa .
" " " Ka jingmih ka long ba nga la lah ban poi sha ka shnong bah jong ka Milange bad ban pyniaid ia ka kam nongsdang jong nga da kaba thikna ha kane ka lyngkha kaba seisoh ."
125 16 . 1 Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ki kad liengsuin ha Tamil Nadu .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki myntri ruh ki la bud ia ka jingialam jong ki bad kim shym la mih paidbah ha kaei kaba la shim ba ka dei ka jingleh pyrshah paidbah kaba kongsan na ka bynta ka RSS .
Dawa screening ia ki MP hapoh parliament
Ka jingkyrpad jong u Tahilramanis ban bishar biang ia ka rai la kyntait da ka dorbar .
Ka jingpyntbit ia ka ri India na ka bynta ka roi ka par ba la ialam da ki samla
U Warrior u la iashim bynta tang ha ki lai tylli ki jingialehkai ha ka WCW .
Ia ka jinglong jong kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Ki samla jong ka Liberia ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba ioh ia ka jingpule kaba ai ia ki ia ki sap bad ki jingnang jingstad kiba biang ban long kiba lah ban pynmih jingmih ha ka iew ka hat jong ka juk mynta .
U la buh ia ki dur jong u haba u bishar bniah ia ka jingtrei ha Kartarpur ha ka Twitter jong u .
Nga kren haba donkam , ngam kren khlem da donkam .
U Nishikant Kamat u la pynmih ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u ha u snem 2005 da ka phlim Marathi Dombivali Fast , kaba la jop ïa ka khusnam National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Marathi .
Ghaziabad : U Brijpal Teotia u nongialam ka BJP u la shah siat , ha hospital bad u la mynsaw jur .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhury .
U la pynpaw ruh ba ka sorkar kan ai jingïarap kaba pura ïa ki compes kiba wan shakhmat ban bei tyngka ha Telangana .
U Virat Kohli u rakhe ia ka jingjop ka India ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka England .
Mynshuwa ka la long kham bun ne kham duna ka wah kaba heh .
Phi tip katno ka por ka shim por ia u briew uba trei ban kynshew san hajar tyngka ?
Kiei ki jingmyntoi jong ka Vitamin D ia ka koit ka khiah ?
Ia ki jingshongkurim Tulsi la ju leh ha ka Sngi Dwadashi ha kiba bun ki jaka .
Kane ka long thik kumba u kwah .
Ia kine baroh saw ngut la pynkit mar mar sha Satyawadi Raja Harish Chandra Hospital hynrei la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh met iap jong ka hospital Gazipur Sadar ban leh ia ka jingtohkit .
La iohi ruh ia ka tnga jong u aktor Shah Rukh Khan bad ka nongpynmih phlim ka Gauri Khan ha kane ka kad liengsuin .
U nongbylla sngi bad u kpa uba sngewkhia ha ka miet , u Deadshot u dei u nongleh kam sniew uba ialeh pyrshah uba sngewtynnad ia ka jingleit khwai , hynrei u dang pyrshang ban leh hok da ka khun samla jong u .
Ka jingïalehkai jong u Turing ka la pawnam bha ha u snem 2014 ha ka jingïalang jong ka syiem ha London .
Haduh mynta ki pulit kim pat kem ia ki nongpyniap briew .
Kine ki jingeh ki donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki sorkar , ki skulbah bad ki jaka test .
“ Ha kawei ka sngi u Charles uba dang iam u la ong ia nga : “ “Ka Camille ka la long ka khun jong nga kumba ka long ka jong phi.”
Ki kali pynlip ding ki la lah kloi ban tehlakam ia ka ding .
Ka Reliance ka kwah ba ki bor ba dei peit kin tohkit bniah ia kane ka kam tap phone beain .
Namarkata kano kano ka jingleh ba la leh da ki riew shemphang , ka lah ban long tang ka jingpynbha .
Ka tdong jong u ka long kaba saw .
Ha kaba ïadei bad kane ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpoi jong ka Indonesia ïa ki kali rel 250 tylli sha Bangladesh .
Ia ka jingpynbha ia ka pung la bei tyngka shi bynta da ka sorkar bad shi bynta da ki riew shimet bad ia kane ka kam la pynlong da ka jingiarap jong ki nongtrei mon sngewbha na ki paidbah .
" Ha kane ka rukom bun kiwei pat ki lah ban ioh bynta ha ki jingmyntoi kiba wan na kaba mane ia U Blei " " da ka mynsiem bad ka jingshisha . " " "
Nga la rkhie , nga la iam , nga la khuslai , nga la lyngngoh bad nga la pyrta .
Ban don ha kum kane ka Grey List ka long ka jingshah pynphaidien ia kano kano ka jaitbynriew .
U MP ka BJP na Hardoi u Anshul Verma u la pyniasoh ialade sha ka Samajwadi Party ha ka jingiadon lang u Akhilesh Yadav .
" U Jehobah u la iathuh ruh ha u Abraham ba ki khun ki ksiew jong u kin shah shitom haduh 400 snem hynrei kin wan phai pat sha Kanaan " " ha ka pateng kaba saw . " " "
Ka alphabet ha ki dak kiba heh bad kiba rit ka la bud .
La ong ba ki pyndonkam man la ka sngi na ka bynta ki jingialang syiem bad ki jingialang bad ki syiem bapher bapher jong ki .
Nga tip , bad phi la duh noh ia ki .
Nalor ki million ngut ki shipai bad ki riew paidbah kiba la iap ha ka thma bah ba nyngkong , 55 million ngut ki la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
Ka kot jingiap ha ka jingjia jong ka jingkhlad noh jong u trai jaka .
Ha kata ka por , ka rukom pynlong ia ki kynthei ban leh ia ki bynta kynthei ka la long kaba la pawnam .
Ha Kenya , ki nongshong shnong ha sor ki nang ia ki buit bapher bapher ban rep ia ki jingbam ban bam bad die wat ha ki jaka ba la pynduna .
" Lano ngan sa poi sha la iing ? " " "
Nga la kyrpad ia u ban ai por ia nga ban rai .
Wat la ka dur ka long kumjuh kum ka model ba la buh lypa , ka pyndonkam ia ka jingtei kaba kham duna ka jingkhlain , kaba la batai lyngkot kaba iadei tang bad ki bynta jong ka jingpyniasoh kaba thikna .
Ka jingthoh blog ka iadei bad ki jingtip ba kongsan na ka bynta ka pyrthei kompiwtor .
Ha kawei ka thliew jong ka pung , ha trai eh , la buh uwei u maw uba pynmih ia ki rong ksiar ba itynnad jong ka jingshai .
Hadien la pynkynriah noh ia u na kawei ka phatok ha Srinagar sha phatok Kot Balwal ha Jammu .
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh sharak bad kyrpad ia ki jingkyrkhu jong u Blei Ganesha .
Hynrei kim shym la shah ia nga ban leh kumta .
Kane ka mang tyngka ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki jaka sumar kiba pynkylla dur , ki jingtei kiba pynkylla dur , ka rep ka riang , ki lad kamai , ka tnat MSME bad ki karkhana , ka pule puthi , ki sap , ki jingialehkai , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , bad kiwei kiwei .
Ka jingkhang hapdeng ki shyieng ha kaba ki nerve ki mih na ka tyrpeng bad ki leit sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka jingpynkhriat kam ju don ha ki iing , ki ophis , ki skul ne ki hospital ha ki nongbah jong ka ri Europe .
Ka la pan parole ban don bad ka kmie jong ka kaba pang .
" U la sngew " " sngewnguh , donbok bad burom " " ba u la ioh ban trei ha ka BBC . "
53 000 sq m ka jingtei terminal kynthup ia ka jaka ba shapoh .
Hadien ba ki albatross ki la pynkhreh ban her , ki pynlut hynriew snem khlem sangeh ha duriaw , ki her bad ki her da ki hajar mail bad wat ki thiah ha ka tdong .
Yn tei ia ka tempi ha ka kyrteng jong u Narendra Modi ha Meerut .
Ïa kane ka eksamin shwa jong ki nongtrei sorkar la pynlong ha ka 24 tarik u August mynshem snem ha ki 2 137 tylli ki jaka ha ki 59 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Ki saw tylli ki kad liengsuiñ kiba heh tam ha New Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Hyderabad ki pynïaid ïa palat shiteng na ka jingïaid kali bad ki treikam haduh 130 percent na ka jinglah ba ki buh .
Nga la iohi ia u ba u leh ia kata .
Kane kajuh ka jingpynmih ka la kynnoh ba ka sorkar Zambia ka la thaw thok pyrshah ia ki briew Barotse :
Kumta ka jingwan ki nongwan jngohkai ka la nang duna ha ka jingbun briew .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka la poi sha ka dur kaba kyrpang .
Watch u nongrwai Bhajan u Anup Jalota u la kylli da u chairman jong ka IndiaTV u Rajat Sharma ha ka Aap Ki Adalat
Maham ki tnad syntiat halor ka jingshah thombor ki lehnoh ha Sri Lanka
Ka sorkar ka thaw ia ka Komiti ban peit ia ki jingujor kiba iadei bad ki jingkulmar ha u snem 1984
Lada phi kwah ban ai jinglong nongshong shnong , ai jinglong nongshong shnong ia baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashanka Ghosh .
Na ka bynta kane ka jingthmu la pynlut Rs . 5 klur la buh .
Ym shym la kdew ia ka kyrteng jong ka kmie jong u Syiem Murad bad ia ki jingrakhe hadien ka jingkha la iathuhkhana khlem da pyrkhat bha , kaba long kaba thikna bad kaba khlem snam .
Ka dor jong ka diesel ha katei ka sngi ka la kiew da Rs 1 . 47
Nga kwah ban thied ia ka iing jong nga hi
Ka dei shaphang ka jingpynpaw ia kiei kiei , ia ka imlang sahlang kaba donkam ban kylla , bad nangta ban leh katkum kata .
Ka don ruh kawei ka jaka kaba ki khot ka Holika Dah ha kaba ka Holika ka la pyrshang ban thang ia ka Prahlada hynrei ma ka hi ka la shah pynjot ha ka ding .
Kumta , haba kane ka kali ka iaid .
Ki jaka thep vote ha Delhi ki don 13 750 tylli .
La pynksan ruh ba ki jingbthah kiba ïadei bad ka jingkhang dam , ki jingtyrwa ban pynjngai iwei na iwei pat bad ki kynhun kiba heh ki dei ban kiar na ka bynta ki balang niam . MV
La rai pynrem ia u Justice Karnan ban set phatok ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka Shree Cutchi Leva Patel Samaj ha Nairobi .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok namar ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki da ka iingbishar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Por Ap Ia Ka Maruti Swift Bathymmai
Ka dei na ka bynta ki kamra .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka jaka pule kan pyntreikam ia kum kane ka prokram ai jinghikai .
U nongpyniaid jong katei ka karkhana u Rajesh Kumar u la shah kem .
U Georg Hackenschmidt , u nongjop jong ka pyrthei hadien ba u la jop ïa u Tom Jenkins ha u snem 1905 , u la pynïadei ïalade bad u nongthoh khubor bad u nongseng kam seng jam jong ka ri Bilat u Charles B . U Kokran .
Na ka liang jong ka ri Bangladesh , u Air Commodore A . K . U Khandker u la long kum u nongsakhi ia ka jingaiti lut .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka thain .
Ki briew ki ia kynthoh halor kane ka jingthoh jong u Hrithik Roshan .
U Darwin u la tip bha ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u Wallace bad u la ialeh slem bad tyngeh ban ioh ia u Wallace ban ioh ia ka bainong sorkar na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka saian .
Kine ki skhim kin ai jingmyntoi ia ki 30 lak ngut ki nongshong shnong jong ki 2 478 tylli ki shnong .
Ki stock jong ki nar ki la kiew biang mynta ka sngi , hadien ba ki la shongthait hynnin ka sngi .
Ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Tamil Nadu
U myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u dei u nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong ngi ka la don ha ka kti jong ka ri America la slem bah .
Ha ki lain ba shakhmat , ka jingialeh na ka bynta ka jingkylla .
Ia ka condom kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1855 .
20, 000 cr ka ram ba rit na ka bynta ar lak tylli ki MSME kiba dei ki NPA ne kiba don ha ka jingeh .
Ki la long baroh arngut ki nongshah pynshitom bein .
Ia ka phlim Love Mocktail la pynmih lang da u nongpyniaid u Krishna bad ka Milana Nagaraj kiba leh ruh ia ki bynta ba kongsan .
Ka tnad Pulit ka la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok ha kylleng ka district , u la pyntip .
Ngi khmih lynti ia kaba kham bha na ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh kum ma phi .
Wat la katta ruh , kumno ban pyniaid ia ka kam ka long kaba kongsan .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Komishon ka sngew ba ka jingroi jong ka Tripura ka long kaba bha .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong u snem 2013 ka kynthup ïa ka kyrteng 7, 216 sien kaba kham bun 6 sien ban ïa ka jingpynkylla ktien jong u snem 1984 .
kin ym ngeit ia ka tad haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka Malaika Arora ka ju sam ia ki dur bad u khun jong ka u Arhaan Khan ha ki social media .
Ka Chile kan pynliem ia ka Portugal lyngba ka penalty ban rung sha ka final jong ka Confed Cup
Ka UPA ka pynpaw ia ka jingshaniah , ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshaniah vote .
Hynrei ka don ka jingpynkylla .
U Plutarch u la tyrwa ia ki jingbatai bapher bapher shaphang kine ki jingphohsniew : ba ka Olympias ka la pun khun shuwa ban shongkurim ia kaba la pyni da ka jingpynskhem ia ka kpoh jong ka . lane ba u kpa jong u Alexander u dei u Zeus .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai Naitung 2017 ka long 122 . 7 , kaba long 3 . 8 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai Naiwieng 2016 .
U la khlad noh ha ka step sngi Thohdieng .
Ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Hadien ka jingsangeh shisngi , ka dor umphniang ka kiew biang .
Ka burom bad ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ki jingeh kiba ngi sakhi mynta ki la mih ha ka por kaba jrong .
" Ka rai ban shim ia ka run la rai da u nongtied bol , uba don ka jingtip shaphang u lain bad ka jingjrong jong ka bol , bad u ong ia u nongtied bol u bym dei u nongtied bol ban " " " " Hooid " " " " " " " " Em " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Sangeh " " " " . "
Ka long kaba rit lada ki don khyndiat ki jingjied .
U Delna Abraham bad u Ojaswi Rao
Ka jingtreikam jong ki capilar ka tan ia ka um sha ki thliew .
Ki pulit jong ka Puttur ki la mudui pyrshah ia phra ngut ki samla pule kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot da ki kynhun ha Puttur ha ka iingbishar .
La tieng ba 18 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos ka la hap ha ki krem ​​ha Himachal.
" Ym don kaei kaei kaba ki khot Israel " " u la ong .
Bun ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hadien ba ki la koit , bad katto katne ki la ïap . Mynta ngi don 18 ngut ki nongialap jong ka Hima bad kumba 25 ngut ki briew ki wan sha ki jingiaseng man ka por .
Hynrei kam shym la long satia shaphang u pud u sam .
KI NONGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA REL BAPHER BAPHER KA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 05 . 2015
Ki kynthei ki shet cake ha iing
Ka long ha ka nongrim ka jait kaba kham heh ban ia ka 100 na ka shispah .
Ka jingpyniaid jong ka ia ki marpoh khyndew bad ia ka bor sain hima sima jong ka ri ha ka rukom kaba ryntih ka long kawei na ki lynnong babha tam jong ka jingsynshar ha ka histori ba jrong jong kane ka ri hyndai .
U Jisu um shym la mynjur ia ka jingpyrkhat jong kane ka juk kaba laitluid ba ki don bun ki lynti , bun ki niam , baroh ki ialam sha ka jingpynim .
Ka surok bah ka iaid lait biang ia ka lynti rel shuwa ban rung sha ka nongbah Enterprise .
Ka don ka jingai jingkylla haduh Rs15 ,000 kumjuh .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki wan na katei ka distrik .
Hadien ka shuti Eid ki briew ki leit phai biang sha Dhaka .
U Stephen Hawking u la khlad noh , la pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Kumta kim sngewhun tang ban tip ia ki nongrim jong ka niam jong ki .
Kum ka tnga ba ar jong u Abraham , ka Hagar ka la pun khun .
" " " Ka sorkar jylla ka la dei ban shimti ia ka karkhana lane ban aiti ia kane ka thain sha kawei pat ka karkhana " " ong u Dhoom Singh " .
Shisien ba la dep pynpoi shim ia ka page .
Ka jingpynbna kaba la pyni ia u Mahesh Babu ryngkat bad ka tnga jong u ka Namrata bad ki khun jong u u Gautam , ka Sitara ka la pyni kylleng kylleng ha ka sngi Diwali .
U Roy u la kylli ia u Wahab hato u la shna bha ia ka bol ban ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Ka jingtyrwa na ka bynta ka prokram thymmai na ka bynta ban pyni ia ki kot ki sla da ki jaka pule ha ki case pynthymmai na ka bynta ban pyndep ia ki jingduna ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Don kiba pyrkhat ba kan long kaba sngewsih ban im junom .
Ia kane la pyrshah da ki nongialeh pyrshah .
Ka jingshalan jong ka India khamtam eh ïa ki mar bam sha Russia ka la kiew naduh ba la pynjari ïa ki jingpynjari pyrshah ïa kata ka ri da ki ri Sepngi namar ka jingïarap jong ka ha ka jingeh ha Ukraine .
Mynta shim ba ka jingstad saian jong ka koit ka khiah ka lah ban pynduh ia ki daw bah jong ka jingiap ha ki tymmen kiba pang dohnud , ka jingpang cancer bad ka jingpang stroke .
Ka sharak ka shai ha ki miet kiba dum , .
Kata ka mut ka jingiarap bad jingkyrshan baroh kawei .
Shisien ba phi la poi ha ka jingsngewthuh jingmut .
7 : 45 AM : U PM Modi u la bthah ia baroh ki MP jong ka party ba kin bat skhem ha ki jaka shong dorbar jong ki .
Ki don baroh 680 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka bynta kaba saw , ha kaba 61 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingmih jong ka kompeni kaba long T.178 klur ka la kiew da 17 percent haba ianujor bad kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep.
U Srinath Reddy u dei u president jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ka ri India bad u president barim jong ka seng jong ka pyrthei na ka liang ka dohnud .
U la ai ruh ia ka jingkren kaba bniah kumno ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka jingpynbiang um dih .
" " " Ban kyntait ia ki nongialehkai ban ialehkai ha ka madan kaba heh lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi ka long kum ka jingphah ia ki briew ki bym don pop sha phatok . " " " " " " "
" " " Ngim shym la pynphai ia ki khmat " .
Hynrei hadien ba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga , baroh ki la sdang ban ithuh ia nga .
Namar ha ka ri jong ngi ngim ju iohi ia ka Saraswati bad ka Lakshmi ba kin iakynduh lang .
Ka BMW i8 ka dei ka kali hybrid kaba rem dor bha , kaba iaid da ka bording bad kumjuh ruh da ka umphniang .
Kumta, kane ka laktik acid kam dei ha kane ka khep kaba donkam, em.
Ha India , la pynbna nyngkong ia kane ha Gujarats Ahmedabad ha u snem 2017 .
" To sah ha iing to sah ha ka jingkoit jingkhiah " " ka la thoh ha ka video ".
Ha ka miet jong ka sngi Balang , u Rana u la leit sha iing u Khairul ban wanrah biang ia ka pisa kaba u la ai ram ia u Khairul kum ka ram .
" Ia ka iing rit kaba ki nongiashim bynta jong u Michael bad ka Cathy ki sah la thied da kawei ka tnga bad u lok ha ka snem 1987 bad la pynlong ia ka kum ka dukan ai jingai sngewbha kaba la ai kyrteng " " Ki nongieit jong ka lyiur " " .
U Rohit Shetty uba dang shen u la rai ban jer kyrteng ïa ka phlim kaba bud jong u ha ka phlim Golmaal kum ka Golmaal Five u dang thmu ruh ban shna bun tylli ki phlim hapoh kajuh ka kyrteng .
U Viswajeet Khanna u la shah jied kum u Symbud President ba rangbah bad u A Venu Prasad u Symbud President .
Ha ka 31 tarik Nailar 2012 ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka RTI Rules katkum ka Section 27 jong ka Right to Information Act 2005 .
Ka bynta jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha Germany ka dei namar ki bynta ba kongsan jong ka VET , ha kaba ngi pynmih ia ka bor treikam kaba la pynkhreh na ka bynta ki iew ki hat .
Ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng katba ka jingkhein kan long hadien shisngi .
Hynrei u long uba dei .
Ngin sa tohkit ia ka jingkynnoh jong u .
Ki nongialehkai jong ka New Zealand ki rah ia u Kirk McKenzie na madan ryngkat bad u uba shah shitom na ka jingpang ba shyrkhei .
Ka thmu ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ka skulbah jong ka Russia bad ka jaka pule rel jong ka ri ha Vadodara ban pynlong ia ki jingialang hikai shaphang ka leit ka wan .
Ka dei ban long ka jait jingiohi kaba kyrpang bha shisha kaba pynlah ia u briew ban iohi ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi !
" Ka tnad treikam jong ka ri America ban peit bad ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew ka buh kyrdan ia ki ïew Solomon kum ka ri " " Tier 2 " " .
Bun ki jingkyrkhu sngi kha ki la tuid na ka bynta u Riteish Deshmukh .
Ki pulit jong ka Roorkee ki la kem ia ka kynhun runar ba pawnam
" Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka seng kaba pynkylla ia ka lama jong ka na ka bynta jong ka," la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ' Saamana ' .
Ha ki por kiba dang shen , ka Hollywood ka pyndonkam ia u sikret kum ka dak jong ka jingieid , ka jingitynnad bad ka jinglong shynrang .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Naitung 2002 .
Ka sur pyrthei ka la ïakren ruh bad u nongthoh kot bad u nongbishar phlim u Reza A . Rabbi lyngba ka email , uba la iohi ia kane ka phlim kum ka phlim action kaba sngewtynnad :
U briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Uwei u nongbylla na Bihars Motihari district uba la tip kyrteng kum u Ujjwal Dubey ruh u la don lang ha kane ka kynhun .
U Trump u la ther biang sa shisien ia ka India halor ka jingkiew dor khaii pateng
Ka Kataria ruh ka la leit sha ka home quarantine .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongthombor u la shah siat bad mynsaw jur .
Ki briew ki iap na ka jingkyrduh , phim ju kren shaphang kata .
Ka jingbishar bniah kan sdang naduh ka 9 tarik u Risaw .
Lada ngi don ha ka jinglong kaba ngi la shah pynduh ia ka Baibl .
Haba peit ia ka jingkylla ka sain pyrthei ha ka jylla , donkam ban pyrkhat bad rai ia ka lynti ban iaid shakhmat .
U la pynpaw ruh ia ka jinglyngngoh ba kumno ki seng ha ka jylla kim shym la lah ban pynkhih tyngeh ia katei ka mat .
U la iathuh ha ki pulit ba u la leh haduh 13 tylli ki kam tuh ha ka shi miet .
Ki nongwad bniah ha Peru ki lap ia ka bynta ba thymmai jong ka lynti iaid jong ki Incan hajan ka Machu Picchu
U Nikhil Rungta uba dei u heh ka tnat pynïaid iew jong ka ri jong ka Google India u ong ba kane ka jingïalap ka long ban pynpaw ïa kaei kaba u chrome browser u pynpoi sha ki nongpyndonkam internet .
U nongthombor u la phet krad noh na katei ka jaka hynrei u nongbishar paidbah jong ka Lyon u la pynbna hadien ba la kem ia u nongleh kam sniew .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar pang ka dang long ka jingeh kaba khraw ha India .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 14 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher kiba la iashim bynta .
Ka sorkar Samajwadi Party ha kata ka por ka la khang ban wanrah shuh ia ki maw hadien ba la wanrah ar tylli ki trok maw da kaba kyntait ia ka phorm 39 jong ka tnad khajna khaii pateng .
Ngi iarap ia baroh , bad ngi ju don ka shkor kaba plie na ka bynta ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynwandur kam dei kaba thymmai .
" Namar ba u Abel u long u nongap langbrot , kam long kaba phylla ba u la ai " " katto katne ki khun nyngkong jong ka kynhun jong u , wat ia ki shyieng ba jyrngam jong ki ruh " " ".
Hynrei ki Kurd ki long tang ka jingbun paid jong ka jylla , ki kham bun khyndiat ban ia ki Arab bad ki Turkmen .
Ka jinglong jem jong ka ha ka um ka long kaba heh haduh katta katta , haduh 500 g ha ka 100 mL ka um .
Ka jingtreikam jong ka Haj kan sdang naduh ka 20 tarik u Lber 2009 bad kan kut ha ka 1 tarik u Nailar 2010 .
U la pyrshang ban pyndap ia ka jingduna hynrei um shym la lah ban jop .
Ka bor pyniaid um kan sam um dih ha ki jaka ba ki tyllong um ki la jakhlia bad la sangeh noh ia ka jingpynbiang um dih .
Ka jingiakren hapdeng ka Sorkar Tamil Nadu bad u Veerappan ka long ka jingiakynduh kaba phylla .
Hadien kata ka Russia ka la thung ia ka Gazprom na ka bynta kane ka kam .
Ka Samsung Galaxy On7 Prime ka don ia ka snapper kaba 13MP ha khmat bad shadien .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta kano kano ka phlim ha ri India .
U Brij Kishore Bind, myntri ka Bihar, u la pynmih ia ka jingiatainia, haba u la kam ba U Blei Shiva, u dei na ka jait Bind.
Ka jingdro dur bad u Kim Jong Un bad u Donald Trump ha Vienna .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng ha ka kynroh rong jyrngam .
Ka aktres ka Rhea Chakraborty kaba dei ka nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput ka la mih hakhmat ka ophis jong ka Narcotics Control Bureau ha Mumbai mynta ka sngi .
Ia kane ka jingjia la pynthikna da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u K K Shailaja .
" " " Ka Russia ka kyrshan beit ban iasnohkti lang ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah da kaba suk ia ka jingma jong ki lehnoh " " " " U Vladimir Putin , U President ka Russia " " "
Kumno ngi dei ban leh haba don ka jingialeh hapdeng ka ain jong ki Blei bad ki jingdawa jong u briew ?
Hynrei mano ba lah ban artatien ba u Sharon un dang shah pyndik ha ka US bad ka jingsynshar jong u kaba la pynbiang da ki tiar ialeh kiba tbit bad da ki klur tyngka ?
Mumbai : U Rhea Chakraborty u hynmen jong u Showik u la poi ha ophis jong ka NCB .
Hynnin ka sngi , nga la sngewkmen ban iakynduh ia ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam jong ka Indus na Silicon Valley .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik bad ki paidbah kumjuh .
Kan don kham bun ki jingpynshlur ia ki seng treilang jong ka thain shatei lammihngi , ki District ba don jingthmu bad ki seng treilang kiba don ki kynthei ne ki dkhot SC ne ST ne PwD .
Hato phi la pynkhreh ban leh ia kata ?
Ha katei ka jingialang ym shym la don doktor .
U la ak ha kiba bun ki phlim kum u nongdro khynnah bad u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Telebishon .
Ka long kaba suk bad lah ban leh ha iing .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingiap Kam Kut Ia Baroh !
Ka jingshngain ha surok ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta baroh .
Kaei kaba ngi la shim noh ha kaba kut na ka jingleit jong ngi ka long , ka jinglong marryngkat kam dei ka jingpynmih jong ki ri Sepngi .
Ka jinghikai jong ka ioh ka kot kam shym la shah ktah ha kine ki jingkylla .
Mumbai : Ka aktress ka Rakul Preet Singh ka dei ka khlur Bollywood kaba la wan ban iasoh bad ka Pawri .
La sdang ia ka prokram da ka shabad kaba kyrteng ka Deh Shiva bar mohe da ki khynnah .
Ynda la lah ban ioh ia ki marpoh khyndew , u Richter u la ialam ia ka jingtei ia ka SPEAR , da ka jingkyrshan jong ka U . S . Ka Komishon jong ka bor atom .
Ki kynthei nongthep vote ki la wan ha ka jingbun bha .
Ngam kwah sa kawei pat ka jingjia Trenton .
Ha kine ki snem ba la dep ki jingdih ba ai bor kum ka Red Bull bad ka Monster Energy ki la kylla long ki nongkyrshan ba kongsan jong ki jingialehkai kali .
Hynrei ka Sena ka kwah ba ka BJP kan iakhun tang 60 tylli ki seat .
Kane ka jinghiar thma ka dei halor ka jingshah pyniap jong u jeneral heh ka Iran u Qassem Soleimani .
" Ka dei ban wad ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingmih jong ka . " " "
Ha u Nohprah ka long kumba 13 percent .
Kumta to ap da ka jingsbun ia ka hukum U Trai jong phi bad wat ailad ia uno uno napdeng jong ki uba pop ne uba khlem jingsngewnguh .
U la ong ia ki : Phim dei ban leh shiliang khmat ia kiba rit bad phim dei ban kham jied ia ka dur jong uba khraw . . . .
Nga sngew sarong ia ka , u la bynrap .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Shuh shuh la kdew ba ka ain ka dei ban batai shai ia ka jingheh bad jingheh jong ki jinglehniam pynkylla niam ha kaba pynlong ia ka jingkylla niam .
Ngi kwah ban rah ia ka jingialehkai shakhmat .
Wat nym sngewsih ia u Jim uba sngewthuh bakla .
U Messi u la kyntu ban nym mih noh .
Ia katei ka kynthei la aiti noh sha ki pulit .
Ka AUP ka la trei shitom bha ha ka por ba ka don .
ka long ba nga la ai jingkren ha ka skul sumar ha Kuwait University , .
Kane ka bill ka lah ban long kaba khlem biang hynrei ka dei ka mawjam kaba kongsan bha na ka bynta ki Hindu ha Pakistan , ong u director ka HAF ba tnad ïadei bad ka sorkar u Jay Kansara .
Ka jingstet bad ka jingpynher beit ban pynlong ia ka baicycle ban iaid ka long ka jingpynkynmaw ha ka bor pyrkhat bad ha ka met ban don bad ban iashim bynta ha man la ka khyllipmat .
Ia kawei pa kawei ka bynta la phiah biang ha ki katto katne ki thain , kawei ka thain ha ki katto katne ki diocese bad kawei ka diocese ha ki katto katne ki distrik .
Ki jingbam ba bha jong ka protein ki kynthup ia ki sohjew , ki dals , ki sohjew , ki sohjew , ka dud kaba duna shini , ki dohkha , ka dohkha khlem sniehdoh , ka dohkha bad ki doh rong saw ba khlem shini .
Kata ka mut haba la thmu ia kane ka surok liengsuin ym don ba pyrkhat ia ka BRT .
Ka jingeh kam dei na ka bynta jong ngi watla .
Lada ym donkam ia phi kum u nongsakhi , ki pulit kin pyrshang ban iathuh ia phi shaphang ki tarik bishar .
Ha ka shyntur , ia ka kynhun myntri la thaw , pyntreikam bad pynduh noh da kaba pynshong nongrim ha u .
Ryngkat bad ki jingai sngewbha ka la wan ka jingkyrpad ban wanrah ia ki nongmihkhmat jong ka Jurchen sha ka iingbishar Song .
Nga la burom ia kaei kaba nga la ong .
Ka jingrep ka dei ka kam kaba pynkoit bad pynrem tam kaba phi lah ban leh .
Ka jingpynhiar dor ia ki bill jong ki kot ki sla hapoh ri
Khlad noh u samla pule ha ka jingjia aksiden kali
Ha ki khep kiba kham shyrkhei lah ban ai dawai pyniap khniang .
U la iohi ba u la tlot Bhoba u la kylla shibun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh . . .
Dang shen , namar ka jinglap ia ki rong bad ki jingsma ba la shna da ki briew , ia kano kano ka shini lah ban pynlong kum ka ghee bad ki nongthied ki lah ban shah thok da kaba suk .
Ka dei shaphang kumno ki nongpule ki sngew .
Ka jingbishar bniah ia ka jingkhuslai ha ka jingtreikam , ka jingsngew pop , ka jingkhuslai bad ka jingkhuslai ki long kiba kongsan ha ka jingpyniaid kaba bha tam ia ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha .
" " " Da kaba iaid na ka rukom pule puthi , ki khynnah ki dei ban lait kum ki blang ."
Kaei ka jinglong jong ngi shaphang ki sorkar briew ?
Ka iingbishar katba ka la weng ia katei ka jingujor , ka la ong ba kam don daw ei ei kaba kyrshan ia ka Zee News ban ujor ia kum kane ka jingujor .
Yn pyntreikam ia kine ki lad ki lynti kiba kongsan harum na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia aksiden kali : .
La antad ba ka jingroi jong ka Bangladesh kan hiar sha ka 7 . 3 percent mynta u snem ong ka Bank .
Bad mynta ngi la shim katto katne ki sienjam kiba kham kongsan .
Ki phlim jong u ki long kiba pynbyrngia bad kiba iadei ha kajuh ka por .
Ka Mira Kapoor Ka Pynpaw Kumno U Tnga U Shahid Kapoor U Peit Ia Ka Da Ka Jingieit
U khlieh jong ka tnad ha kaba u nonghikai u trei un ai kaiphod ruh ia ki Kam jong ka Tnad ba la leh da u nonghikai ki ban khring 20 marks .
Ia kane ka jingtyrwa mang tyngka la mynjur da ka jingthep vote jong ka komiti rit ha ka sngi kaba bud .
Ngam lah ban ong shisha katno ka long kaba eh .
U Pankaj Kapur bad ka tnga jong u ka Supriya Pathak ki la leit ruh sha ka jingrakhe sngi kha jong u Misha Kapoor kaba la pynlong ha Juhu .
Hynrei nga la kamai ia ka jingngeit jong ka ri .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh kata u Atul bad u Rajvir Kaur .
Ka don ha ka klas XI mynta .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha ka phainal kaba itynnad bha kaba la long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Kine ki kynthup ia : 551 tylli ki mrad ba bam dohkha na ki 64 jait , 73 tylli ki mrad ba her na ki 15 jait , 104 tylli ki dohkha aquarium kiba dei na ki 32 jait bapher bapher bad 1500 tylli ki sim na ki 91 jait .
Pynlong ia ka jingangnud ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Ki la shah set ha kane ka hotel .
U slap ha Kerala : Phah ka sorkar jylla ia ki kynhun NDRF
Kumta , baroh ki jingpynbna kiba treikam ki dei ban long tang ha ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan bad ia kita dei ban pynpaw katba lah ha ki rukom pynbna ba la buh lypa .
Ka don ka duriaw kaba itynnad bha .
Mynta u Shakib u la don 32 snem ka rta bad u la ïalehkai 56 tylli ki Test , 206 tylli ki ODI bad 76 tylli ki Twenty20 International .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Northeast kynthup ia ka Assam bad ia ka ri baroh kawei na ka bynta ka Khristmas .
Ngam ju iaid lyngba ia ki lynti rel kumba ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrpad ia nga ban nym iaid .
Ka Kolkata Knight Riders ka la mad ia ka jingshah rem kaba phra sien lynter .
U Swadesh hi u la thaw katto katne ki dur jong ka thup jong u .
U samla pule na America u Otto Warmbier uba la shah set koidi ha North Korea la 17 bnai kynthih u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Cincinnati ha ka sngi Nyngkong .
Ka Bohemia ka la shondur ruh ïa ka jingrwai ba ïatreilang bad u Sonu Kakkar bad u nongrwai na Jamaica America u Sean Kingston .
Ka jingthung kew ha ki katto katne ki jaka ka la shah pynjulor ha ka jingbeh jong ka eriong hynnin ka miet .
Uwei na kito kiba la shah pynkynriah u la kam ba la bthah ia ki da ki lehnoh ban mih noh namar ba kim mut ban pynmynsaw ia ki riew paidbah .
Ngi la hap ban iaid naduh hangta .
Hooid kam long kaba suk ia u kpa ban pynsan pynrangbah ia ka khynnah kynthei kaba dang samla kum ka kmie .
Ka Radhe Shyam ka dei ka phlim drama romantic India kaba dang wan ban mih kaba la thoh bad pynïaid da u Radha Krishna Kumar , ha kaba la ak ruh da ka Prabhas bad ka Pooja Hegde .
Kumta ka sorkar jylla kam lah ban tuklar .
Ym shym la lap ia ka jingpyniasoh network , phim lah ban shim ia ki jingtip jong ka jingkylla .
KOLKATA : U president ka BJP ka Bengal u Dilip Ghosh u la kitbok kitrwiang ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ba kan koit ka khiah ha ka sngi kha jong ka ha ka sngi Saitjain , bad ka ‘ kitbok kitrwiang jong u myntri rangbahduh ’ na ka bynta ka jingpynbeit kaba bha .
Nga tharai ba don katto katne ka jingduna hangta .
Ka Toyota Glanza ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Maruti Suzuki Baleno .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Hackathon 2019 ki long kumne harum :
Arngut ki nongpang uwei uwei na Kannur bad Kasaragod ki la ioh jingkoit jingkhiah .
Ngi ai khublei ia ki jawans ba shlur jong ngi bad ngi pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi sha ki bahaiing jong ki .
U la jan leit noh sha ka kam jong u shabar ri . U la pynshlur ia ngi ban pdiang ia kano kano ka kam nabar ri kaba ngi lah ban ioh . Ha Skul Ryngkat
Bun ki pdiang kloi ba ka mon jong ki Blei ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki . Hynrei kumno U Jehobah u hikai suki suki ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u ?
Ka sienjam kaba 5 : Siew ia ka bai lutksan .
Ka bynta kaba lai jong ka Vande Bharat Mission kaba la sdang naduh ka 11 tarik mynta u bnai ka dang ïaid shakhmat .
Hynrei kane ka jingialang ka la shah pynsangeh noh namar ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ki nongialam distrik ki dang pynbeit ia ki prokram bad pynlong ia ka jingkhih .
Ia ka jingthoh digital shwa ban bishar bniah da ki paralok la khot ka jingthoh lypa .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa
Ka kynhun pulit ka la kyrpad ia ki ban aiti noh hynrei u Vicky bad ki paralok jong u ki la siat ia ka kynhun pulit , la ong u DCP .
Oh Anna , kane kan pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi !
Baroh ki la duwai na ka bynta jong ka .
" " " Na ki shiphew ngut ki khun jong ki tang phra ngut ki la im na ka jinglong khynnah " " " .
Ki saw tylli ki bill GST kiba la wanrah mynta ka sngi ha Lok Sabha ki long ka Central GST , ka Integrated GST , ka Union Territory GST bad ka Compensation Law .
Ka India namarkata ka donkam ban pynwandur ia ka buit jong ka katkum kata .
Ka Ishita ka kylli ia ka Aaliya balei ka leh ia kine baroh bad ka shim ia ka .
Ngi la leit shabar ha kata ka miet .
Lada u kwah u lah ban kamai klur tyngka .
Ka Maruti kan buh ia ka Third Unit ha Manesar
Ka sorkar ka ialam bakla ia ki paidbah .
Ki dur : Ka kmie ka Babita Kapoor , ka para ka Karisma Kapoor bad u Ibrahim Ali Khan ki leit jngoh ia ka Kareena Kapoor Khan shwa ba kan kha khun .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Erdoan u la kren pyrshah .
Ka Taiwan ka long ka ri kaba shyrkhei bha kaba shalan ia ki mar rep shabar ri kaba shalan ia ki mar rep kiba bun jait ha ka jingbun .
" U MP ka BJP u Parvesh Verma u la ong ba ki briew na Shaheen Bagh kin " " rung sha ki iing ki sem bad leh beijot bad pyniap ia ki khun kynthei bad para kynthei " " .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Bhagwan Mahavir ha Pitampura .
Lai tylli kiwei pat ki jingkynthoh ki dang dei .
Prothom Alo : Kumno shaphang ka jingsynshar kaba bha ha ka kam bank ?
Ka AAP kaba synshar ha Delhi ka la kynthoh ruh ia ka rai jong ka sorkar .
Ha kajuh ka por ka tnad pathai khubor IANS ka iathuh ba ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la iap ha Pakistan haba u jumai uba don ka pdeng jong u ha Afghanistan u la lynshop ha ki bynta jong ka ri .
Ha ka kyrdan jong ka policy , donkam ban pynkylla bun kiei kiei .
Mano ba ialeh elekshon ?
Ka Rotary Club ka Chandigarh ka la pyllait paidbah ia ka jingiarap jong ka Rs .
Ka jingpynlong ia ka NRC kaba la poi sha kaba kut ha Assam , ka la long katkum ka hukum jong ka , bad hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
" Ia ka shyntur la shim da u C. Groves bad u V. Mazak ba ka long ka nuksa holotype na ka bynta " " Homo ergaster " " .
U Sanjay u la iathuh shuh shuh, “Lano lano ruh haba nga shna ia ka phlim, kan long ka jingburom ia u Sushant."
" " " Nga tharai ba ka wiket hangne ​​kan long kumjuh kum kata kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai jong ka England ."
Hynrei u Mahi u burom ia ka sap jong nga bad ia ka rukom ialehkai jong nga .
U MLA ka NCP u Jitendra Awhad u la ong : Ka jingpyrshang ban pyndep ia ka Sharad Pawar da kaba pyndonkam da ki agency kum ka ED kan nym treikam satia .
Nga bad ka tnga jong nga ngin khot ia ka Abinta ka khun syiem jong ngi .
U Saif Ali Khan bad u Tabu kin sa ïakynduh biang ha ka phlim bad u Jawaani Jaaneman .
Hato ka Supreme Court kan pdiang ia kane ?
Hooid , ym baroh kiba lah ban long ki mishoneri .
Sa shisien dei u Shane Watson uba la pynkhih ïa ka ha ka liang jong ka CSK hynrei ka jingïalehkai stet kaba phylla jong u Jasprit Bumrah bad u Lasith Malinga ha kaba kut ka la pynkhih ïa ka ha ka liang jong ka Mumbai .
Ki pulit pyniaid kali jong u KR Puram ki la plie ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U la ong ba katkum ka jingshem jong ka Tamil Nadu , ka jingpynjari ia ka pisa katkum ka jingbha kam shym la long kaba bha than da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar India .
Nalor ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam ruh ban lehkai bha .
la kum kata ka jingpynbeit , jingsngewthuh ne jingleh ka long kaba thikna ne kaba la thoh . lane
Lada baroh ki shynrang ki kha laitluid kumno ka long ba baroh ki kynthei ki kha mraw ?
Ngi la ïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan A bad ka Kenya .
U nongpeit bniah jong ka kynhun u Shrinivaas Chandrasekaran um shym la shah kheiñ namar ba u dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Kumjuh ruh la bthah ia ki briew ba kim dei ban pynieng kali ha kine ki jaka .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba 72 percent ki nong Israel ki kyrshan ïa ka jingpynkynriah ïa ki ‘ jaka sah be-aiñ ’ bad 62 percent ki mynjur ban pyndonkam da ka bor ban pynkynriah ïa ki nongshong shnong .
Nga sngewthuh mynta 19 tylli ki Lokayukta la thaw da ki Sorkar Jylla .
Hato ki ia mareh marjan iwei ia iwei pat ne ki ia tyngkhuh ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai India ki la pyndonkam da ki suloi thma ban siat ia ki jaka sah jong ki lehnoh kiba la kynnoh ba ki pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh shapoh ka jaka jong ka ri India .
Ki khynnah klas IV ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei kim shym la shah kem .
Bad kaba shai ka long ba ka jingkylli kaba bud ka long , hei , bha , balei kim shu khot ia ki ki stem cell kum ka jingpyrshah ia ki stem cell jong ki khunlung ?
Ngin sa burom ia ki jingmut jong u .
Ngi dang bteng ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Hynrei kane ka long kaba treikam na ka bynta baroh ki party .
Da kaba shim ia ka jingmut na u PM u Narendra Modi , u Imran Khan ban sdang ia ka jingialap ' Clean and Green Pakistan ' .
Ka jingphaidien ka la saphriang kum ka jingpang gang . Katno ka pynduh mynsiem ia ki Khristan kiba iaineh !
Kham jan ia phi bad kham jan .
Katba baroh ki jaka treikam jong ki riew shimet bad ki jaka treikam jong ki kompeni ki dei ban khang noh .
Ia kawei pa kawei ka kaiphod lah ban pyni ha ka kor kompiwtor lane ban shon shabar .
Kum ka jingmih , ka la rem noh ha kata ka jingialehkai .
Ka kynhun thied myntri mynjur ia 4 tylli ki jingtyrwa
Ka jingpynkylla ia ka ain jong u nonglum khajna
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki ak ia ka bynta jong ka Mauji bad ka Mamta ha ka phlim Sui Dhaaga .
Ki Dinosaur ki dei ki kynhun bapher bapher jong ki mrad ba her na ka kynhun Dinosauria .
Ka sorkar jylla ka la khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Nga don ka gitar elektrik .
Ka BJP ka pynjem ia ka sur halor ka kyndon 370
Ka Mahindra ka la weng noh ia ki katto katne ki jingdonkam ha ka SUV thymmai kaba kynthup ruh ia ki tiar iada .
" " " Shano ngan leit nangne ​​? "
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka USA .
La ai nuksa harum : Hynrei lah ruh ban ieng na ka bynta ki bynta kiba kham heh jong ka kyntien noun .
Hadien kata ka Shraddha Kapoor ka la iasoh bad ka kynhun ha ka bynta ba kyrshan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia u Dr .
Balei ki paidbah ki ia tuid sha U Jisu ?
Pule ia ki Salm 35 haduh 41 .
U nongpyndonkam uba ioh ia ka jingpyndap pisa kaba T.509 un ioh ia kawei ka pisa kaba 12 GB kaba la pyndap .
U la sngewsih ia lade , bad u la sngewsih ia ka jingshisha ba ka jingim jong u ka lah ban kylla kynsan bad shyrkhei haduh katne .
Haduh ka 7 tarik u August 2014 la dep bishar bniah , pynkylla bad mynjur ia ka draft agreement .
Ka jingkyrpad jong ka tnga sha u PM
Ha kine ki 5 snem ba la dep la ai scholarship sha palat 3 klur 18 lak ngut ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew rit paid kiba kynthup kumba 60 percent ki samla pule kynthei .
U dei hok ban ioh ia ka .
Pule ruh : La lap ia ka met jong ki ophisar IAS hajan ki lynti rel ha Ghaziabad , ka jingthoh ba la kynnoh ba u la pyniap ialade ka ong ba u la sngewsih ia ka jingim .
Ka la don ka jingkmen bad jingiakren .
Ngi lah ban kyrmen tang ia kaba bha tam , u la ong .
Ka nongpyniaid ka Deepika Padukone ka la phong ia ka jain lieh jong u Nikhil Thampi .
Ka kamram jong ki ka long ban kiar na ki jingsniew bad ban pule bha .
Baroh ki point lah ban iasaid .
Ha ka jingbishar , u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
" " " 10. U Sabuj, u Dalim bad u Linkon ki long lai ngut shipara." " " .
Ki soh jong ka jingsuk kiba mih ha Kashmir , ka por ka biang ban ïakren ban pynbeit ïa ki jingeh : Mehbooba Mufti
Na ka jingsdang kaba rit kum ki ‘ dukan met ’ kiba pynbiang ïa ki nongtrei IT kiba rem dor sha ki kompeni heh jong ka US , ka kam IT jong ka ri India mynta ka la kylla long ka nongïalehkai ha ka pyrthei na ka bynta ki jingshakri software .
' Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ka la shngain ' ong u CEO ka Bangladesh Cricket Board .
Nalor ka Test cricket , u Rahul Dravid u bat ruh ia ka rekod ODI kaba itynnad bha na ka bynta ka India .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 12 , 2019 .
Shisien ba la pynthikna ia ka jingbakla , u Muslim u ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba pura , u Jiw ne u Khristan shiteng , bad baroh kiwei pat ka shiphew bynta .
U heh jong ka BBMP u la ong ba ka jingtrei ban maramot kan kut noh hadien khyndiat sngi .
Hooid U Allah la buhrieh ia kaei kaei na U ha ka pyrthei ne ha ka .
Kumno ngin kiar na kaba jngai ne jngai na ka jingshisha ?
Ka bor ka long ka nongpynkhih ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Baroh ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ki long kiba be-aiñ katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
U la long uba sbun , uba kyrshan , uba sumar , la thoh uwei u paralok jong ka longiing .
Hato ka la don jingeh bad uno uno , ki nongshun jong kano kano ka jait ?
Ha ka por lyiur , ka jingdawa um ka kiew kaba ialam sha ka jingduh um .
U Anundoram u don katto katne ki jaka , ka iing bad ka jaka shon kot nalor ka jingbuh pisa ha ki katto katne ki bank .
La pyllait ia u Rajesh bad ka Nupur Talwar na Delhi halor ka jingpyniap ia ka khun jong ka Aarushi.
Ngim pyrshah ia kano kano ka seng ne ia uno uno u briew .
U BRP Bhaskar u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
Bad nga la mad ia kane hi dalade haba la buh ia nga ha ka jingbishar ha u snem 2005 na ka bynta ki kyntien ba ki nongthoh thok jong nga ki la kren ha kawei ka novel .
23 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei grenade ha Kashmir
Ka jingshai ha surok kaba shong halor katto katne ki lynti rel
Kam da paw shai ruh ba ka jingkynmaw jong u mynta shaphang ka Iran ka dei kaei kaei kaba long kum ka jinghikai jong u Trump .
Ka ISRO ka la pynthikna ba ka kyrmen ban lap ia ka um ha ka sla jong u bnai hadien jong ki hajar tylli ki jingtest ba la leh da katei ka tnad .
Ha ka jingpynlait paidbah ia kane ka phlim ha China , la shna ia ka dur jong ka Bumblebee da kaba pyndonkam ia ka kali Volkswagen Jetta .
U la shai ba um shym la kohnguh ia ki jingdonkam kiba kongsan bha bad ki jingtip kiba buhrieh .
Kham mynshwa , katto katne ki seng sain pyrthei kiba heh ruh ki la khang pyrshah ia ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba la pynlong ha u bnai Naitung 1986 .
Ka jingshit kaba rit tam ha katei ka nongbah ka long 26 degree katba kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 34 degree .
Namar ba ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka NCF 2005 , la pynlong ia ka JRC kum ka bynta kaba kongsan jong baroh ki skul heh bad ki skul heh .
" " " Ka don katto katne ka um ha ki tyllong um ."
U Wasim Akram u la pyniasoh ialade bad ka KKR ha UAE
Katto katne ngut ki dkhot jong ka YSRCP ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein , la ong u heh pulit .
Kum ka jingshisha , ki jingpynlong kolshor India hyndai jong ngi ki don ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kum ka nongrim ba kongsan .
Ym shym la kdew kyrteng ia uwei ruh na ki aktor .
Ki don ki jingpynrem ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
D T P C Ka shnong ka thain .
Ia kane ka prokram la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid ka ri India bad 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India mynta u snem .
Hato phi la leh ne phim shym la leh ia ka jingpyniap briew ?
Ka Yamaha Ray ka dei ka scooter kaba nyngkong eh kaba la pynmih da katei ka kompeni na Japan ha India .
Kane ka ju pynmih ia ka jingjop kaba khatduh jong ka met .
" La mudui ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah ban pynbna ia baroh ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng bad ithuh kum ki " " bor synshar paidbah " " katkum ka ain hok ban ioh jingtip . "
Ki pulit ki la ioh kurup T.1 . 6 lak na ka jinglong trai jong ki .
Hynrei ka Dhaka WASA kam dei ka kompeni shimet .
Bad ha ka ha kane ha kane ka loop kyrpang kumba phi lah ban iohi ngi dang shna ia ka model bad phi lah ban iohi ia ka dor ba kongsan i kan sa kylla .
Series jong ki Tweet jong u Manjinder Singh Sirsa
Katkum ka jingong u H . G . Ha kane ka pyrthei bun ki pravachan ki wan hynrei ym don ka imlang sahlang kaba thaw katkum kane ka pravachan.
Ar tylli ki mut ha ki jain ba jem ried ia ka skuter .
Ka jingshah tynrah kali ka long kawei pat ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain ha ki jaka shna ïing .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmut thymmai na ka bynta ka phone kaba lah ban khum ha ka jingialang jong ki nongpynmih jong ka Samsung 2019 .
Bad uwei u briew u lah ban ioh ia ka na ka bynta jong phi .
Ka show ka la kut ha ka 11 tarik u Naiwieng , 2016 , da kaba khring ïa ki kynhun jong ki dkhot barim , ki nongshna dur , bad ki nongkyrshan .
Ka phlim ka la long ruh kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ki ar snem ba nyngkong ne kumta ha ka server , nga la iakren bad arngut ki khynnah ha ka shi taiew ha ka jingkhein kyllum kiba kwah ban pyniap ialade .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
" Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha ki la ong : " " Shisha ngin pynjot ia ki briew jong kata ka shnong u Lot . Shisha ki briew jong ka ki la long ki nongleh bymman " " ".
Jamshedpur , Dec 22 : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly mynta ka sngi u la iaroh ia u skipper ka India ha ki limited overs u Mahendra Singh Dhoni da kaba pynpaw ba u dang don shibun ki jingialehkai kriket kiba dang sah ha u .
Pynrung ia ka system da kaba pyndonkam ia ka password jong u nongpyniaid !
Kumta , ki don ki lad ban pynbha shuh shuh ia ka dor ha ki sngi ban wan .
Ka China ka la pynrem jur ia ka jingpyrshang ia ki tiar ialeh nuclear jong ka North Korea mynta ka sngi , da kaba kynthoh ia ka Pyongyang namar ba ka la leh khlem akor ia ka jingpynrem jong ki pyrthei halor ka prokram shna tiar atom jong ka .
Haduh ban da pynbna ia ka jingtohkit jong ka CBI kane ka jingialeh kan dang iai bteng .
Ngi ki Sakhi ngi pyrshang ban kyrpad ia ki khnang ba ngin ioh ia ka jingpule jong ngi , hynrei ki rangbah ki iathuh ia ngi ba ym ithuh ia ka seng jong ngi .
Saw ngut la kem , uwei u don ha phatok bad uwei pat u phet rieh .
Ka Lok Sabha ka la pynlong 28 tylli ki jingialang ha kane ka dorbar .
Hato ka India ka don ha ka stage 3 ?
Khlad noh ka Mridula Sinha ka Lat ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Goa ha ka rta kaba 77 snem .
" Hynrei u la pynpaw ruh ba U Blei u la pyndem ha U Jisu " " ia ka pyrthei shong briew ka ban sa wan . " " ".
Ka jingangnud kaba khraw kan sa urlong .
Kumjuh ruh u Salman Khan u la ak kum u pulit ha baroh ar tylli ki phlim .
Na kine , 549 ngut ki dang shakri ia kano kano ka niam lait noh tang ka jingduh jingkyrmen .
Ka por jingialang jong ngi kaba la pynkylla ka plie lad ia ngi ban pyntreikam ia kane ka jingai jingmut . Kaei kaba phi pyrkhat ha ka por Jingmane Longïing ?
Ka jingpynkynriah ia ka jingpynbha kali ka lah ban wanrah ia ka jingpynbha kaba rem dor hadien .
Ki nongialehkai ki donkam ban rah ia ka kot rong kaba heh A4 ryngkat bad ki ha ka jaka eksamin .
Haba kum une u khniang u bam ia uwei pat u briew u pynpoi katto katne na ki khniang jingpang malaria sha ka met jong u .
Katba nga dang pule ha kine ki snem , nga la ju pyrshang ban tynjuh ia kita ki mawjam bad nga la kylli ia lade hato ki don ha ka nongrim kaba skhem shisha .
La lap ia ka jingtwa jong ka rel hapdeng ka steshon Matunga bad Sion .
“!,” la ong ka Sonalee ha ka jingthoh jong ka ha ka twitter jong ka.
U Sania Mirza bad U Shoaib Malik .
" Ki pulit ki lah ban leh aiu , lada ki trai shnong ki la kut jingmut ban leh pyrshah ia ki bor pyniaid skul ? " " "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Apple Watch ka la iarap ban pynim ia ki briew .
Ha kaba iakynduh ia ki bor kiba kham khraw ha ka jingkhein , u la thaw ia ka buit kaba la ailad ia u ban ioh ia ka jingjop kaba kut .
Ka jingiakren lyngba ka phone jong u myntri rangbah bad u president jong ka Turkey
ha ki khynnah kiba don ha ka bubble , .
Ka kynthei kaba nyngkong ka la mynjur , hynrei ka kmie kaba shisha ka la kyrpad shisyndon ba dei ban ai ia u khun ha kawei pat ka kynthei .
Ka komiti ka la shim khia ruh ia ka jingtohkit jong ki pulit ba la pynlong ha kane ka kam .
Ki parabangeit jong nga ki iawan lang hangne ​​ha ka jingbun paid , .
Lamkhmat ka BJP ha ki lai tylli ki jaka ha Telangana
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha Manipur .
Balei phi pyniapher ia kiba pang ?
U Mathaios u kyrshan ia kane ka jingong kaba shlur da kaba wad ia ka jaitbynriew jong U Jisu lyngba ka lain jong u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph .
Ka thuk thuk kan don ha ki lai tylli ki jait thuk thuk .
Lada phi la jan ban aiti , pynslem .
Ki social media jong ka Deepika ki dap da ki dur kiba phylla na ki jingshon dur ba thymmai jong ka .
U Patrick Murphy uba dei u nongïarap jong ka sorkar pdeng ka US un leit sha Myanmar ha kane ka taiew .
Ha ka liang ka kam, u Yash u dang pynkhreh ia ka KGF: Lynnong 2.
Baroh kiba ioh pang : 2282 ngut . Kiba dang im : 705 ngut , Kiba koit : 1527 ngut , Kiba iap : 50 ngut .
Ki shynrang jong ka DMK ki la mih surok pyrshah ia ki mukotduma lamler jong ka jingkurup jaka
Lada ka pisa khusnam ka duna ia ka 5 hajar tyngka , ki nongjop ki lah ban pan ia ka pisa na kano kano ka dukan lottery ha Kerala .
Ka function 6 ka treikam na ka bynta ki dak ba lait , bad la pyndonkam khamtam na ka bynta ban kylli ha ki database ki bym don ki jingtrei ba lait ha ka PHP .
Uwei u briew u la pyntip ia ngi : Uwei u briew u la mareh bad ka suloi . lehse 15 ngut ki la iap !
Kane ka jingtip ka dei ban pynshlur ia ngi ban pyni ba ngi sngewnguh shibun ia ka jingaiei bym hok jong U Blei da kaba ngi im ia la ka jong ka jingim kat kum ka mon jong u .
" " " Nga iai leit shabar ri na ka bynta ki jingialang pule puthi ."
" Ngi baroh ngin sa iatreilang kum ka kynhun ." " "
Ïa ka jingïakhun hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad IPL yn sa pyni ha ka televishon jong ka Star Sports Network .
Ka Baibl ka ong : U paralok bashisha u ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CC Camera jong ka hospital .
U Lat um dei u zombie .
Wanphai biang ka Sonia Gandhi kum ka khlieh jong ka Congress ka Ri India .
Ka trok kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh katba kiwei pat ki kali ki ap ha ka light rong saw .
" U kpa jong nga u la shim ia u kuli na ka bynta ka ri bad nga ruh nga long uba kloi ban leh ia kata " " ka la bynrap . "
To ngin iawan lang ban ai hok ia baroh ki kynthei bad ki samla kynthei jong ka ri jong ngi . . . To ngin pynlong ia ka India kaba shngain !
