Ka BCAS kan ai ia ka jingtreikam bad ki kyndon .
U bad uwei pat u rangbah ki la leit jngoh ia kawei ka para kaba i kumba ka sngewlehrain bad kaba jngai .
845 ngut kiba ioh pang thymmai , 281 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar bad 5 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test 14 , 285 tylli ki sample .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u chairman ka shnong , ki nongmihkhmat shnong , ki DB bad ki GB .
U PM u la ong ba kito kiba kynthoh ia u bad kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah ki dei ruh ban pyntip sha ki paidbah ba kim donkam ban ieng lain bad ki lah ban pyndonkam ia ka mobile banking .
Ka don kawei ka steshon rel kaba don ha Kanyakumari ha kaba bun ki rel ki sdang bad pynkut ia ka jingleit jong ki .
Ki pisa ba don jingma ha ka ram ki ju bei tyngka ha ki kot kiba kham duna dor ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U la pynshai ba kam long kaba dei ban pynïasoh ïa ki hynriew tylli ki mandal ha Bhadrachalam sha ka Andhra Pradesh namar ba ka Bhadrachalam ka dei ka bynta jong ka Telangana .
U la trei ym tang ha ka liang ka jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingdro dur hynrei u la trei ruh ha ki bynta jong ka thoh ka tar , ka jingshna phlim bad ka jingwad bniah .
Pipe ia ka khubor lyngba kawei pat ka prokram .
Bad don u paralok uba phylla .
Ha ka video kaba la pyllait sha ki lad pathai khubor u MLA ka seng lehnoh u B C Patil u la ong , Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court , ngi burom ia ka .
Ngi dang buh lang ia ka .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka MCI .
Ha u snem 2012 ka BJP da kaba bat skhem ia ki jaka sor ka la jop 10 tylli na ki 12 tylli ki shuki mayor .
Kham mynshwa ha u snem 2008 u nongleh runar u Feroz Kokani u la shah pyniap ha kajuh ka rukom .
Khamtam haba ki para Khristan ki mad ia ka jingeh ne ki donkam ne jynjar , ngi ai jingiarap da ka jingieit ha ka liang ka met bad ka mynsiem . Balei ? Namar ngi ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynshoi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka kam runar bad u Ghulam Azan u la pynkhih shai ia ki bor kiba don hapoh jong u ban leh ia ki kam runar .
Nga ngeit . . . kine ki jingdum . . . ki iadei bad uwei ha ka dur .
Set ia kane ka tiar na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha kane ka kompiwtor .
U dei ban bat ia ka na ka bynta jong nga !
Ka Germany ka la kylla long ka nongbah jong ka leit ka wan namar ba ka long ka pdeng jong ka Europe .
Ka sor ka donkam 45 MLD ka um man ka sngi , hynrei ka jingdon um ka la hiar na ka 29 MLD ha ka taiew ba la dep sha ka 21 MLD ha ka sngi palei .
Ka kynmaw : Nga la pule ia kawei ka kot kaba itynnad bha kaba don tang kawei ne ar tylli ki paragraph kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 41 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 63 na ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
" " " Bad ki nongbei tyngka ki mih noh . " " "
Ka jingsniew ka jingthung ka la pynlong ia u nongrep Mansa ban iap
Ka dang sah ruh ban peit lada u KL Rahul un ioh ia ka kabu ne em .
Ka jingialang jingialehkai kaba man la u snem ha skul
U la pynmih ruh ia ka kot jingtip jong ka jingpang shini 2020 bad kumjuh ruh ia ka kot case ba man la u snem bad ka kot snem jong ka jingpang shini jong ka RSSDI .
Ym tip ia ka jaka jong u Nithyananda mynta .
Kaei kaba la jia ha Amir Kabir University , kaei kaba phi la iohsngew ha Tehran University , ki dei ki sur jong ka jinglaitluid kiba phim ju iohsngew , ne phim kwah ban iohsngew . . .
Ka phlim ka don u K . U Bhagyaraj , ka Sukanya , ka Vineetha bad ka Rekha ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka dei ban ai por shuh shuh ia ngi ban pynkhreh ia ka mukotduma jong ngi , u la ong .
U la ong ba ka imlang sahlang ruh kan hap ban shim ia ka nongrim na ka bynta ban iada ia ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Arjun bad u Anil ba ki iasam ia ka screen .
U Wong bad kiwei kiwei ki nongïakhih ki la shah kem , kaba la pynmih ïa ki jingïakhih kiba kham heh kiba la bthei hadien ar sngi haba ki pulit ki la siat da ki lyer um ban pynpra ïa ki paidbah .
Ka long kaba kongsan ban trei halor ki daw jong ka khlam bad ban lap ïa ki dawai bad ki dawai ban tehlakam ïa ka jingsaphriang bad ban ïada na ka jingwan biang .
U don ki tiar pynbthei bad ki suloi bad um artatien ban pyndonkam ia ki . Ka kot khubor jong ka Guardian .
Napdeng kito kiba la shah pyniap ki don ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingbun briew kumne ha ka nongbah ."
Ka kyntien mohajir hi ka pyni ba ki nongshong shnong kim khein ia ki nongphetwir Muslim na India kum ki nong Pakistan.
Kawei kaba ngi la niah ka dei ka model petrol kaba la kam ba ka iaid 18 . 4 kmpl ha ka rukom CVT bad 17 . 8 kmpl ha ka dur Manual .
U la ong ba ki lai ngut ki nongmareh ba nyngkong kin ioh ia ka khusnam kaba long 21 , 000 , 11 , 000 bad 5 , 100 tyngka .
Kumjuh ruh u nongap phatok ha Philipi u la sngap ia u Paul bad u Silas katba ki dang kren ia ka ktien U Jehobah ha u , bad ia u bad ka jong u la pynbaptis khlem pynslem shuh .
Ki lens kiba heh ki lah ban lum bad pynleit jingmut ia ka jingshai , kumta ki pynkhlain ia ka jingshai da ki lad optical kiba pura bad ki pynlah ia u nongpyndonkam ban iohi bha ha ka jingdum ban ia kaba tang da ka khmat kaba thylli .
Ka lah ban long kaba suk ia u, Serge.
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynjngai ia ki khynnah na kane ka jingsniew .
Kan pynïasoh ïa ki jingïarap wadbniah ba la ai da ki Ministry bapher bapher kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ki shipai India ki pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba pura bad ki jubab ïa ki jingpynkheiñ bym don daw bad ki jingpyrshang ban rung tuh ki lehnoh shabar pud , u la bynrap .
U Salman Khan, u khlur jong ka Bollywood uba la ïakynduh bad kiba bun ki thei bhabriew ha ki por ba la leit noh , u la pynpaw ïa ka jingartatien kaba khraw halor ka jingïoh shongkurim ha ka jingim .
Saw tylli ki wicket ryngkat bad ki bol kiba bud ryntih .
U nongrwai u la sam ia ka video bad ka dur jong ka ink thymmai sha ki nongkyrshan jong u .
Kumta , ngi la rai ban mynjur ia ka , la ong u Sunil Kamble u chairman jong ka standing committee .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ym pat shym la mynjur da ka tnad pla tyngka haduh mynta .
" Hynrei iathuh ia u ba ka elekshon ha JNU ym ju pynlong lyngba ki EVM ," " la ong u Shiv Sena ha ka jingkren bein . "
Ki tyrpeng kiba ngi buh ha ka jingtreikam mynta ka sngi kin pynurlong ia kane ka thong .
U la kam ba la tuh ia ka ksiar bad ki jingdeng kiba shong dor 1 lak tyngka bad 25 hajar tyngka .
Uwei u la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei .
Dei hangta ba ka jingleit sain hima sima jong nga ka la sdang .
Ki sa leh kumta , shen .
Ia kane ka phlim la shim ba ka long ka nuksa kaba bha eh jong ka rukom shna phlim Technicolor .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki pynlyngngoh bad pynsngewtynnad ia nga man la ka por .
Ka iPhone X kaba nyngkong ka don ïa ka rong ksiar kaba riewspah bad ka rong ksiar kaba kham jem kaba paw ba ka ïahap bad ka rong ksiar ha ka iPhone 8 .
U Vihari u la ong shuh shuh ba u la ïoh jinghikai shibun na u skipper u Kohli bad baroh ki sngewtynnad ïa ka jingjop jong uwei pa uwei ha ka kamra pynkup jaiñ jong ka Team India .
Da kaba shim ba ki nongshna jain India ki shah ktah bha ha ki nongdie kiba kham rit , ka jingktah ia ki kompeni India ka lah ban long kaba khraw .
Lym kumta kin sa iakynduh ia ka jingshah pynrem ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
U Umesh Yadav u la shah jied kum u nongbujli .
Ngi la ia kren katba ngi dang beh ia ki run .
Ngim shym la jop , hynrei ngim shym la rem ruh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la leit jngoh ïa ki thaiñ Katargam bad Varachchaa kiba la paw kum ki jaka ba thymmai jong ka jingpang Covid ha kane ka nongbah .
Ki la shim ia ka rai , u la ong .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ki Israel hyndai ki la wan ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Jehobah .
Cong , ki paralok kim ju burom ia ka kolshor jong ka ri India : PM Modi
Ym dei ban iaid lyngba ia u lain uba saw .
Ki samla jong ki longïing SC bad BC ki shah ktah ha ki skhim bapher bapher kiba pynlah ïa ki ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka jingmut ban shna ia ka kynroh um sha shiliang ka wah Krishna , i . e . Ka Prakasam Barrage ka la sdang ha ka snem 1798 .
Ka SBI kan rai shen ia ka jingkiew dor
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ia ka jingkordor ban pynlong ia kane ka Baibl ban ioh da ki paidbah .
Kaei kaba bha ka long kaba donbok , namar ka long kaba sniew bha .
Ym shym la don ki bahaïing hasem ne ki kmie ki kpa jong ki arngut kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kane ka jingpynheh ka donkam ban pynbun ia ki jingshakri um kynthup ia ka jingpynbiang bad ka jingpynkhuid um , kaba lah ban wanrah ia ka jingeh kaba kham jur ia ki marpoh khyndew bad ia ka mariang .
Hadien ka jingkyndit , ka la lyngngoh arsien bad ki khmat ba dum jong ka ki la sdang ban shai , kumba ka mih na ka jingkynjah .
Ka Padma bad u Rahul ki la ia pule lang ha Sindri Dhanbad Jharkhand naduh KG haduh klas 12 bad ki long ki paralok ba ia jan bha .
Kane ka kynthup ia ka Basic Pay , ka DA , ka Grade Pay , ka bai shipai , ka bai wai iing bad ka bai kit bai bah .
Kaei ka jingmaian kaba sngewsih kaba ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei ?
Hadien u la leit pule ha ka skul shipai ha Ivrea .
Ki projek ban pyndonkam ia ka jingbei tyngka kaba shongdor 406 klur tyngka
Ki case jong ka jingshah lehbein ne shah lehbein ki dang iai bteng ban mih man la ka sngi .
Kum u myntri ain ha ka snem 1977 nga la pyrshah ia ka jingdawa kaba jur na ka seng jong nga ban pynduh ia ki nongbishar kiba la rai ia ka rai kaba pawnam ha ka por jong ka Emergency .
" " " Nalor kata , donkam ban pyrkhat kyrpang ia ka jinglum ia ka VAT kaba la buh lypa bad ka khajna kaba dang sahteng , " " " " la ong u dkhot jong ka NBR ha ka shithi . " " "
Kumta , haba ngi kren shaphang ki jingpang ba ju jia , kine ki dei ki jingpang kiba jylliew bha , kaba mut ki jingpang kiba bun jait .
Pynbeit ia ka jaka ha ka jaka kaba shai bha .
Ka la rai ba baroh kawei ka jaka ba la ïoh kumba 673 akar yn pynkylla sha ka trust ba la thaw kumne , la bynrap biang u PM .
Plie nyngkong ka SBI ia ka ATM ha Drass
" " " U briew u pynlong ia ka jingngeit kaba don ha u ."
U la ong ia nga ba un leit sha ka jinglehkmen , ka la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ki par ksiar jong ka Hutti ki don 14 716 ngut ki nongshong shnong .
Ka sur kaba shyrkhei kaba la kha ha kata ka jaka .
Ki artatien , ki tip ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih hapoh ka sla wah kaba jem . Hynrei ka jingthngan jong ki ka long kaba khlain , bad don kiba sdang ban pynkhih shakhmat .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la don ka jingpynroi kaba jur bha .
Ka kwah ban aiti ia la ka jingim ha ka khun jong ka .
U Gurveer u la khur 3 wiket katba mar kawei la khur da u Simranjit bad u Harsimran .
Ka Jingbam Ia Kine Ki Jingbam Ka Lah Ban Pynduh Ia Ki Acne .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Lehse bun ki la pyrkhat kumta !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka FICA ha London ha ka taiew ba la dep .
Ki bank kin shim ia kine ki jingsiew .
Ka jingpynbna jong ka Congress kaba dap da ki jingthok
Ym shym la buh bha ia ki surok , ne ki um jakhlia hangta .
Ka Standing Committee ka la bishar bniah ia kane ka kam bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai February 2009 bad ka la ai jingmut ban iamir jingmut shuh shuh bad ki sorkar jylla .
Ym lah ban pynrem ia ka na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ha ka trunk jong ka kali jong u !
Khublei ba phi ju pyni ia nga ia ka lynti kaba dei .
Hynrei hato kum kane ka jingiadei ka lah ban long shisha ? Hooid .
U la ioh ia ka jingkhot , ko briew .
Ia ka jingialang jong ki samla pule Muslim baroh la pynlong ha Kusthia jong ka ri Bangladesh kaba mynta ha ka snem 1944 .
Kawei ka tymmen ka theh katto katne ki khuri sha ha ka tray .
U Sage Durvasa u la bitar lep bad u la tim ia ka Rukmini ban sah ha kata ka jaka .
Ka Puneeth ka la pynlong ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka show .
Wat la ka satyagraha umsoh ka la long kaba hakhmat eh hynrei la pynlong ruh ia ka jingpynsangeh ia ki jain bar ri bad ka jingpynphriang ia ka jingkhang ha ki sor bad ha ki nongkyndong .
U la shah kyrkhu da ka khun kynthei ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kiwei pat ki paralok ba kham rangbah jong ka party jong u ki long u P Chidambaram bad u Digvijay Singh kumjuh ki CPI u D Raja bad u Ashish Khetan nongialam ka AAP.
La trei ha Asia katto katne por , kumta . . .
La pynkit ia u Cakir sha hospital ha kaba u la khlad noh .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u Siddaramaiah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
U Rohit u la bat bha. U Rohit na ka bynta baroh, ka sap kaba pura. Pynsngewbha bad sakhi ia ka klas ha ka jingtreikam
U nongiasaid ain u Umesh Prasad Shahi u la mudui ia kane ka mukotduma na ka bynta u nongmudui .
Ka pyrthei mynta ka dap da ki jingleh donbor bad ki jingialeh .
Lait na ka Taapsee bad ka Dia Mirza , ha kane ka phlim la ak ruh da u Pavail Gulati , u Ram Kapoor , u Tanvi Azmi , u Kumud Mishra bad u Manav Kaul .
Hadien ba u la pynlong ia ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka Yushin , la kem ia u , la rai pynrem , la set phatok bad la beh noh ia u na ka skulbah .
Ka jingleh bymman katkum ka kyndon 376A haduh ka kyndon 376D pyrshah ia ki khynnah :
Ka Sport mode ka ailad ruh ia u nongniah ban ioh ia ka bor ba pura kaba 21bhp , ha kaba ka engine ka pynkhih baroh shilynter haduh ka dak 9, 000rpm .
Haba ar tylli ki tdem ki ia tyngkhuh ha ka jingstet kaba jan kum ka jingshai , ka pyrthei quantum ka shim ia ka bor .
Sngewbha wat shim ia nga kum ka jinglehkai .
Mynta ka la kiew sha ka 1 , 216 ngut .
Ki tiar ki tar kim shym la check .
Hadien kane la ioh ban kurup kawei ka suloi AK , kawei ka pistol bad kawei ka mobile phone na katei ka jaka .
Ki don katto katne ki skul , ki seng paidbah bad ki hospital ba la ai kyrteng da u .
Hynrei u la sngewthuh ba um lah ban leh ia kane la slem bah .
Ki jingeh ki long kiba khraw ong uwei u heh jong ka tnad IT uba la don bynta ha ki jingkhynra ym duna ia ka 20 tylli ha kine ki 10 sngi ba la dep .
U Manmohan Singh un leit jngoh ia ka Pak na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor , u PM Modi un leit sha ka jingialang ha India .
Hynrei nga ong ba ka kompeni kaba la pyniaid sniew kam lah ban pyndap ia ki jingduna jong ka da ki kam babha ki bym don jingktah ia ka jingtreikam jong ka man ka sngi .
Ka index ka la shim nyngkong ia ka jingkyrshan hajan 12 , 800 , hynrei ka la hiar biang hadien ba la pynskhem .
La batai ia ka kum ka jingpyniasoh ia ki bor baroh jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ha U Blei . Haduh katno lah ban wad ia ka yoga ha ka histori ?
Ka jingpynbor ban die ia ki mar ha ka thain mihngi ka la pynlong ia ka jingpynmih ha Europe bad ka la iarap ban pyniasoh ia ki ha ka jingkylla .
" Ki kynhun niam Islam ki la jubab da kaba pynlong ia ki jingiakhih kiba khot ban pyniap ia ki " " nongthoh blog ki bym ngeit Blei " " kiba la kynnoh ba ki la pynjah burom ia ka niam Islam , bad ban pynrung ia ka ain kren bein Blei . "
To Ieng Sngur bad Peit ia ka Jingpynim U Jehobah !
Ka jingkylla jong ki Bnai mynta ka long kaba jyrngam bha .
" " " Groove " " lah ban pyndonkam ruh ha kaba pyniaid ia ki session jong ka jaka treikam , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingrung jong ka jaka treikam . "
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Agar Malwa .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 5 baje . 50 baje mynstep .
Hynrei ka bus kam shym la poi shano shano ruh hajan Comilla wat ha ka por 10 baje mynstep namar ka jingkhapngiah .
U Assembler u pyndonkam ia ka value jong ka Base register ban wad ia ki data kiba donkam .
Ngin sa ialeh ia la ka jong ka thma .
Hynrei hato u lah ban leh kham bun ?
Ka jylla ka la pynmih 4klur ngut ki sngi jong ka kam katkum ka jingkhein ba thikna .
Ar tylli ki blang ki ieng ha ka jaka kaba plie bad ka um bad kiwei kiwei ki mrad ki don shadien .
Kawei pa kawei na kine ki pin rong saw , pyniasoh bad ki dkhot .
Ngi pyrshang ban kyntiew ia ka jinghikai .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Shahjahanpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Mahender .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha baroh phra tylli ki mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa u Swamy ha ka ïingbishar Sessions jong ka Chennai .
Sngewbha ong ia kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga .
Ka seng Congress ha kane ka sngi Saitjain ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Meghalaya bad Tripura .
" Hynrei ki thok ia ki lad pathai khubor ," " ka la ong ."
Hadien ka jingialang bad ka jingbam miet , u Kovind un sa mih noh na ka nongbah , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ki ri kiba la synshar hi kiba kham bunsien ki kynthup ha kane ka thain ki long , katkum ka jingpynbeit jong ki dak thoh : Albania , Bosnia bad Herzegovina , Bulgaria , Croatia , Greece , Kosovo , Montenegro , Macedonia Shatei , Romania , Serbia , bad Slovenia .
Ki don lai tylli ki bynta ha kawei pa kawei ka klas .
Katkum ka jingkhein jong katei ka kompeni la ong ba palat 700 million ngut ki briew ki phone ha ka Messenger bad WhatsApp man ka sngi .
Da ki jingkyndit ba sngewieit , ki khun kynthei jong phi , .
Haba don ha ka Centre hap ban ïakhun ïa ki mat kum ka Kashmir bad kiwei kiwei , u la ong .
U la pyntip shuh shuh ba shen yn sa pynbna ia ka result .
Phi leit thied jingthied bad ki khynnah , hangta phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba bha .
U la kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka roi ka par ha ki jaka khappud , bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sah hangta .
Ka Xiaomi Redmi 6 ka la pynmih ha u snem ba la dep ryngkat bad ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 Pro .
Ki riewstad jingbam ki batai ia ka shini ba la pyndap kum ki jingbam shini ba la pyndap ha ki jingbam bad ki jingdih ha ka por ba pynmih ia ki .
Kane ka kynhun shipai ka don mynta 3,000 ngut bad ka iada ia saw ngut ki briew u PM Narendra Modi , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u khun jong ka u Rahul Gandhi bad ka khun kynthei jong ka ka Priyanka Gandhi .
Ka jingbthei jong ki lyoh kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
Ki don ki nongngeit Hindu bad ki nongngeit Islam .
Ka jingpynkha khun ia ki shynrang na ka bynta ban iada na ka jingkha khun la khot ka jingpynkha khun .
Kiwei pat ki jingpyniasoh kiba kynthup ia ka nikel ha ka jingbun jong ki jingpynkylla ki long ka jingpyniasoh Kumada bad ka jingpyniasoh Negishi .
U la kwah ban shim ia kane nyngkong , wat la katta ruh .
" " " haduh kaba kut jong ka por " " " .
Ka jinglong ba jylliew jong ki rukom sumar bad jingsumar mynta ka dawa ba ki nurse kin don bynta pura ha ka jingthmu , jingpyntreikam , jingwad bniah bad jingbishar bniah kaba leit sha ka jingpynpoi kaba jop ia ka jingsumar ia ki nongpang .
Ka rong purple ka ju iadei bad ka dur niam bad ka jingleit jingwan jong ka .
La buh 146 tylli ki pharmacy ha kylleng ki 23 tylli ki jylla na ka bynta ban ai dawai na ka bynta ka jingpang shini , CVDs , Cancer bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka dor kaba rem sha ki nongpang .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbah bad ia u president ka party u Amit Shah " " " " u la ong.
" " " Ka kynhun kan camp ha Joshi Math bad kan pynsuk ia ka " " " " " " " " " " " " ka jingsam langar " " " " " sha ki nongleit jingleit pilgrim . " " "
" Tang u dkhot jong ka party " " u la ong ."
U Professor u la iap ha ka kolej .
U nongiathuhlypa Nathan u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem haba u la ai jingmut ia u syiem Dabid .
Ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang 13 snem ka rta .
Yn phah biang ia ngi sha ka ri kaba ngi la phet krad ban lait na ka jingshah thombor bad ban wanphai biang shata kan ym duna ei ei ban ia ka jingpynshitom iap ia ngi .
U Sanjay Raut u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u la ong ba ka shiv sena kam don jingkitkhlieh ia ka deadlock .
Ha Bhopal 11ngut ki briew ki la iap haba ar tylli ki lieng kiba kit ia u bleithaw ban pynngam ha ka pung ha Khatlapura ki la kylla .
Ka Deepika ka la ak kum ka histori jong ka Mastani ha kane ka phlim katba u Ranveer u la ak kum ka Bajirao bad ka Priyanka Chopra ka la ak kum ka tnga jong u ka Kashibai .
Ka Naachiyaar movie cast : Jyothika , G. V. Prakash Kumar , Ivana .
Hynrei , la sop da ki jain lyngkhuid ha ki kti jong ka kmie jong u , ka jingshah sneng ka long kaba suk bha ban pdiang .
Kane ka jingieit ka long kaba pynsngewbha tam ia U Blei .
Ki jingbthei ki la bthei ha shiteng phew tylli ki nongbah bad ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri .
Kane ka jingbym iahap ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ki jingpang bapher bapher jong ka met , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang cancer , la ong ki nongthoh jong ka jingpule na ka skulbah Manchester ha UK .
" " " Ka kmie jong nga ka la ong ia nga kane ka long kaba bakla ."
Ka aktres ka Shabana Azmi ha ryngkat u lok jong ka bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar , ki la ai burom ia ki kmie ki kpa jong ka , u Kaifi Azmi bad u Shaukat Azmi .
Wat ki briew kiba duk ruh kin pynkha bun ki khun , da kaba pyrkhat ba katba ki nang bun , katta kan nang bha ka lad ba don kiba im bad peit ia ki .
Ki don ar tylli ki lynti ban poi sha ka jaka jong ka temple .
Hadien ba la bam smai ki MP kin jied ia u Speaker bad deputy speaker .
U la leh ia ka bynta kaba shlur bha .
2ngut ki nongbylla khlad ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Hynrei ngi lah ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka thmu ban plie ïa ki iew thymmai na ka bynta ki nongrep ba kin ïoh ban die ïa ki mar rep jong ki .
Hynrei ki shipai kim shym la ai kum kata ka jingtip .
Ka pynbha ia ka snam kaba bha bad ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka snam .
Ban pynshlur ia ki Khristan ban long kiba iaishah , u nongthoh Baibl u Jakob u la ai ia ka nuksa . U la thoh : Peit !
Ka tnga jong nga kan ym rung satia ha ka sain pyrthei , u la ong .
U ophisar u la ong ba kine ki arngut ki pyndonkam ia ka Delhi kum ka jaka iaid kjat .
Haba kren ha kane ka sngi ka la ong .
Ngi kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
U la ioh pdiang ia ka ding jong ka Olympics na u Chairman jong ka jingialehkai phutbol ba kyrpang jong ka Olympics u Dr Amar Prasad Reddy ha New Delhi .
Ka Burom ba la pynkup burom Lehse ka jinglong kaba pawnam tam jong ka iing tynrai jong ki nong Japan ka long ka tnum .
Na ka bynta baroh ban sngewbha ia ka jingim .
Hajan , ki nongap ha kawei ka steshon dieng kaba i kum ka jaka peit khajna ki peitngor ia baroh ki kali .
Ka long kaba sngewtynnad ba baroh arngut u Rajeev bad u Sanjay ki iapher bha ha ka rukom ak jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka pisa ka dei baroh kawei ha ki pisa 2,000 tyngka .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynwandur , ka Tiger 800 XCA kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ïa ka met , ki dak ba la pynthymmai , ki dur bad ki jingpynshai bniah ïa ka jinglong kaba kham ïahap bad ka juk mynta .
Bad ha kata ka por baroh hato phi la ju don u nongiarap ?
Ka phlim ka la jop bha ha ka box office .
Ki nongthoh Hit ki pyniadei ia kine ki blei bad ki Anunnaki .
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u halor ki nanorobot , ki tiar ba treikam , ki plasmonics , ki tiar ba kyllain bad ki bniat electron ha ka helium ba jylliew .
" " " Phi dei ruh ban shna ia ka jingker na ka bynta ka tnum jong phi , khnang ba phin ym buh ia ka jingpynsnam snam halor ka iing jong phi namar ba don mano mano . . . "
U President u la ong ba haba khein ia ka jinglong jingman jong ka ri jong ngi kaba dang kiew , ka tnad bishar jong ngi ka la pynheh ia ka jingtreikam jong ka hok .
U la pyndonkam ia ka spah jong u ban shim ia ki briew kiba la duh jingkyrmen kiba nangta ki la shakri hapoh jong u .
Ka Sorkar ka la ong hadien ka jingiateh ba la shem ia ka lad kaba bniah bad kaba khatduh na ka bynta ki jingdawa ba la buh da ki Bodo .
Ka BJP kaba synshar ka la jop da kaba suk ha ka jingthep vote na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Jasdan ha Gujarat ha ka sngi U Blei , kaba la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha ka iing dorbar sha ka 100 ngut .
Khlad noh u hynmen jong u Kamal Haasan bad u nongpynmih phlim u Chandrahasan
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi hynnin ka miet u la khot hajir ia u symbud myntri rangbah ka jylla bad u director heh jong ki pulit ka jylla bad u la kyrpad ia ki ba kin shimkhia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka dor jong ka cellphone ka long Rs 11 , 999 .
Ka phlim kaba la pyllait ha ka Diwali , ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ka Centre ka pyrshang ban pynduna ia ki jingsngewkhia halor ka jingduna ka jinglum khajna , ki jingbei tyngka kiba sahdien .
La pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka All India Handloom Board
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka Easter .
Ka distrik ka don ha ka wah Godavari .
Phi thang shisha ia ki jaboh , bad phi lah ban pyndonkam kum ka umphniang ia baroh ki jaboh kiba sah na ki reactor mynta .
Ki shipai duriaw jong ka ri India kila kiew sha u lum Everest ha u Naiwieng 2017 .
Ha ka jingshisha , san sien ha kata ka Sngi U Trai bym lah ban klet , U Jisu uba la mihpat u la paw ha ki synran bapher bapher , khlem da iehnoh ia ka jingartatien ba u long , shisha , uba im biang !
JAMMU : Ka krem ​​bakhuid jong ka Blei Vaishno Devi kaba don ha Reasi ki lum Trikuta ha Jammu bad Kashmir , ka la shah niew kum ka jaka mane blei kaba bha tam ha ka ri .
Hangne ​​ki long ki mat ba kongsan jong ka jingkren ba la pynpaw da ki secretary jong ka tnad pla tyngka ha ka jingialang pathai khubor kaba la long mynta ka sngi .
KAEI kaba phi tharai ka la jia ia ka jingiadei jong u Michael bad ka Maria ?
Wat hapdeng ka jingeh kaba u Gulled bad ka ïing ka sem jong u ki ïakynduh , u Gulled u pynïasoh ïa ki liengsuiñ ïalehkai , ki kali ba la shna da ki tiar bad ki fan da kaba pyndonkam da ki tiar ba kham kyrpang bad ba la pyndonkam da ki battery kali ba la jot .
Ka kali SUV ba thymmai jong ka Tata Motors yn sa ai kyrteng kum ka Safari
U President ka Ri India u la ai khublei ia ki para nongshong shnong ha ka sngi shuwa jong ka Idul Fitr .
" Halor ka jingsngewthuh jong u ia ka jinglong jong u Thackeray , u Nawazuddin u la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Nga tharai ba baroh ka jingbitar bad jingsngew sarong jong u ka long kaba dei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba ka imlang sahlang ka la iaid lyngba ha kata ka por ."
89 ngut ki kyrtong ki thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka bynta ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain
Hynrei ha ka jingtreikam , haba ka jingim ka la sahkut ha man la ki jaka ha ka pyrthei , shano ka jingialehkai ka don ka lawei ha kane .
Nangta u la ioh ia ka HSC na Adamjee Cantonment College .
Kumta lada ka sorkar ka buh ia ki Control Order ia ki mar rep , u trai ïing buh mar u lah ban pynduh ia ka ram .
9 Don kiba lah ban pyrkhat ba U Blei Jehobah u la pan palat na u Abraham .
Squanto , U Paralok jong ki Briew Lieh .
U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh ha ka twitter jong u , Bad ka hok ka don !
La mudui ruh ia ki mukotduma ha ki iingbishar .
Ia ki jingbam bapher bapher ha ka menu la pyntreikam kum ka jingpyrshang ha kawei ka block jong baroh ki distrik ha u snem 2013 bad la pyniar sha baroh ki distrik naduh 15 . 8 . 2014 .
Ka dujok ka pynkylla ia ka jingmut jong u ha ka shisngi ne ar sngi .
U Jisu u ong ia u Pilat : Na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha .
U nongpeit pulit u S . NGA . S tnat
La tip ia u na ka bynta ka jingstad jong u ban tied hynrei ruh na ka bynta ka jingsiat kaba shyrkhei haba donkam .
Ki stad saian ki la thaw ia ka rukom thymmai ban shna ia ki dawai kiba ' kham stad ' kiba kham lah ban poi sha ka thong jong ki .
Ka Puri ka la paw ha palat 200 tylli ki phlim ha palat shiteng phew tylli ki ktien ba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Kannada , Punjabi , Malayalam , Telugu , Tamil bad Phareng .
Ki don kano kano ka jaka pule ba la pynrung kyrteng .
Ka bha ban iohi ia phi , Ioannis .
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor , la ong u heh sorkar .
Ka jingmih jong ka elekshon kan sa mih shen .
Ka jingsiat kaba la thmu ban pynlong ha katei ka Circuit House la pynsangeh noh da ka director ka Meghna Gulzar haba la mih ka jingkulmar ha Punjab bad ha Haryana .
Kim lah ban knieh noh ia ka bor jong ka Kashari .
Ka jingthew kaba heh tam shwa ban pynsangeh ia ka jingpynmih kaba jrong .
Bad nga kwah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad kaba nga la ioh hangne ​​bad buh ia ka ha ka pyrthei bashisha , bad ban ioh jinghikai na ki briew .
Ia ki mar la pynmih da kaba jop ha iew ha hat .
KA JINGIALEH JONG KI CHIPKOT HA KI LUM HIMALAYA Ki briew ha ki lum ki la tip la jan shispah snem shaphang la ka jong ka hok riti dustur halor kine ki khlaw bad ki jingmih jong ki .
Hadien kane ka la ujor ejahar ha thanad .
Ki CM jong ka Punjab bad Haryana ki ai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ki nongshah kynnoh ki dang im .
Arngut ki kynthei ruh ki la leit sha hospital ban shah sumar .
Ka phone thymmai ka lah ban don ia ka kor treikam jong ka MediaTek Helio G90T.
Ngi iakynduh ia ki por kiba eh bha .
To long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki kot ki sla ha ki kam khaii .
Kane ka pynkiew ia ka jinglah ban pynkhuid ha ki jaka pynkhuid kiba la don lypa .
Dei ban sumar bha ba ka khlieh kan ym ia tyngkhuh bad ka kjat .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ruh ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ia ka " " jingeh " " da kaba khot ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong baroh ar tylli ki jylla bad ka Centre . "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Lormi ka don 12, 158 ngut ki nongshong shnong.
" Hadien ka jingkhihwin ba la thaw da u ' Kaaka Kaaka ' nga la pynkut noh da ki jingtyrwa ia u ' Thiruttu Payale ' bad ' u Naan Avanillai. ' " " U bud ia ka formula jongno ? "
Kumta to sngewskhem , ki bymman ki don shisha ha ka khyndew kaba sniew . Salm 73:12,18.
Kim lah ban ioh kam shawei pat tang namar ba ym don ban ioh .
Ki khynnah shynrang samla jong ka shnong ki ju leit kai hangta ha ka por mynstep .
Kumba ki nongpule kin tip , kham mynshwa ka Rakhi Sawant , ka Malika Sherawat , u Rahul Mahajan bad u Ratan Rajput ki la pyrshang ban pynlong swayamvar ha ka telebishon jong ka ri .
Kawei ka nuksa jong ka I . P jaka sah :
Hynrei ka Jamia ka la kyntait ia kano kano ka jinglong kaba kum kata .
U Govinda u ong ba ka jingkyrshan jong kawei ka kynhun ka kyntiew ia ka kam jong u aktor , kaba u la sngewthuh hadien ha ka kam jong u .
U nongkit khubor ka India ha Japan u Mr . U Sujan Chinoy bad u Dr .
Ki lehnoh ki don ki tiar ialeh kiba heh bha bad ki don ia ka bam kaba biang ban bam katto katne sngi , u la ong .
Ka Neeti ka phong ia ka jain rong saw bad lieh , katba u Nihaar pat u phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw kaba u la pyniasoh bad ki juti lieh .
Ki jingiarap ba la batai bniah haneng ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ki khynnah kiba mih na skul .
La pyntip sha u Sh Gadkari shaphang ka jingkiew jong ki kontena ha ka kad lieng jong ka Long Beach kaba la pynlong da ka jingkiew jong ki mar kiba wan nabar .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei ha ka tnat MSME
Ym ju don kum kata ka jingdawa ha ka ain wat la katta ruh .
Ngi dang buddien ia u bad yn sa kem kloi ia u , la ong u heh pulit .
La iathuh ba uwei u briew u la iap hangtei katba kawei ka kynthei ka la mynsaw .
" U kpa jong u, u Sultan Ismail u la thung ia u kum u " " Tengku Temenggong " " ha ka 21 tarik u Nailar 1939 . "
" Bad mynta ki long " " . iOS 7 ."
Khlad 95 Ki Pulit, 46 Ki Nongsumar Ha Ka Jingïakhun Pyrshah ïa U Khniang Coronavirus Ha China : Media
Ka shnong Champhai ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka WhatsApp ka la pyndap ia ka jingpyndam thymmai na ka bynta baroh . hangne ​​kumno ban pyndonkam
Kaei kaba nga lah ban long hynrei ka jinglong maw ?
Ka dur jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka erbium oxide ka don ka rong kaba jyrngam , bad teng teng la pyndonkam ia ka kum ka rong na ka bynta ki rnong , ki rnong cubic bad ki rnong rnong .
Ki nongrep kiba bat ia ka tricolor ki iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai , ha Ghazipur ha New Delhi .
Ngi la rai ban wad bniah shuh shuh ia kane .
Tang shu sngewthuh ia kane nga la mareh sha kawei na ki bank kaba nga iadei kam bad nga la plie ia ka account kaba thymmai ha ka kyrteng jong nga .
Ka BJP kam kyrshan ia ka snap poll ha Bihar : U Sushil Modi
U paralok jong u bad u hynmen rangbah jong u u Kulwinder Singh bad u Nahar Singh ki la shah siat iap ha ka jingiakynad .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki nongthaw polisi ki kyrshan ba ka pisa rupee ka la shah pynkiew dor palat bad ki ai jingmut ban pyntlot ia kajuh .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 30 km .
Ha ka sngi kha jongu ka Twinkle Khanna ka la pynmih ia ka dur kaba don ka khubor kaba sngewtynnat ha ka Instagram .
Ki samla ki decamp da kaba ioh pisa 1 lak na bank
Ka series ka dang shu rung ha ka kam kaba khatduh .
Kan pynbha ruh ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam ban wad jingtip .
Kawei na ki kliant jong ka ka dei ka Martha kawei na ki Nongsakhi U Jehobah . Namar ba ka Martha ka la shah ktah jur ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ka la donkam ia ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Ka Emma Watson kaba biang bha na ka bynta ka ‘Ka Jingitynnad bad ka Mradkhlaw’ : Bill Condon .
Kum u khynnah u la nang ban tem bad ka kynhun tem jong ka iing jong u .
Mynta , kum ki mishoneri ha ka ri kaba jngai , ka Liz bad u tnga jong ka ki hikai ïa ki briew kiba riewspah bad kiba duk kumjuh ba U Blei Jehobah un wanrah shen ïa ka jingshngaiñ kaba shisha ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ki paidbah ki dei ban pynthikna ba ki bor paidbah kim dei ban pynkiew ia la ki khlieh kiba sniew ha ka jylla " " , u la ong . "
Katba ka jingwad bniah kam shym la peit ia ki daw jong kine ki jinglong , u Beznosov u la ong ba ki jinglap ki lah ban iarap ia ki kompeni smartphone ban shna ia ki mar kiba kham bha .
U heh jong ka ITBP u Vivek Pandey u la ong ha ka IANS : Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi namar ba ngi lah ban pynpra ia kawei ka ktem jong ki Naxalite shwa ba kin lah ban shong shnong bad pynlong ia kano kano ka jinghiar thma .
Sngewbha pynbeit bad leh mardor .
Kane ka polisi ka mih na ka hukum jong u bnai Risaw 2017 ba la pynmih da u President Donald Trump kaba thmu ban buh ïa ka jingpeit bniah kaba jur bha ha ka jaka jong ka .
Balei ka jingleh jong u Mephibosheth ia ka jinglong jong u bad u Siba ka long ka nuksa kaba bha ia ngi ?
Haduh 60 snem hadien ka thma , ka longiing baroh kawei ka don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kita ki snem .
U la shu iehnoh ia ka .
Ka jingkhang pisa kan pynsangeh ia ki pisa thok , ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Sir ka pisa baroh ha ka account jong ngi ka la nang lut .
Ka kylli da kaba shai : Hato uta u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei u long uba bit ban iap na ka bynta jong u ? Nga artatien ia ka .
Dei hangne ​​ba ki jingbatai ki sdang .
Ia kane ka jingpynrung kam la leh ban pyndap ia ki 1072 tylli ki kam heh pulit .
U President ka BJP u V Sreejith u la ong ba la weng noh ia u na baroh ki jingkitkhlieh kiba iadei bad ka seng .
Kawei na kine ki khynnah kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shah batbor hangta ha uta u briew .
U Perera u la peit nyngkong ia ka paralok jong u ka Rangana Herath bad u la sdang ban iaid biang mardor sha ka phyllaw .
Naduh mynno phim sngewtynnad ia ka spaghetti bad ka dohkha , em ?
Kem ka Pakistan ia ka thei samla ba pawnam jong ka National Geographic ' Afghan '.
Ka Rhea Chakraborty shabar ka ïing jong u Sushant Singh Rajputs .
Ka jingbuh ia ka rukom ai jingbit ia ki mar rep organic .
" Ka janmiet jong ka sngi Palei ka dei kaba u riewstad jong ka ioh ka kot u lah ban khot ka " " jinglut kaba duna jong ka lad " " ka por . "
Bad ka jingkylli kaba shai ka long balei ?
Ha katei ka poster yn don ki dur jong baroh ki Myntri Rangbahduh ka ri India kynthup ia u Narendra Modi .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka US .
Ha katei ka phlim la ïohi ïa ka Deepika Padukone ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka Syiem Victoria ha ka snem 1850 lane 1851 ryngkat bad u khun ba lai bad u khun ba hynriew , u Syiem Arthur .
11 : 40 baje mynstep : Ka skhim iada koit ka khiah kaba pawnam ban ktah ia ki 10 klur tylli ki longiing da kaba ai pisa T.5 lak na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka por ba nga dang pule klas VIII .
Ka Isakhel ka dei ka shnong jong ka Elaka Mianwali ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u S Ramaswamy , u Additional Chief Secretary u Om Prakash , u Commandant ka IMA lt General u S K Upadhyay .
Ka Anushka Shetty ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka jaka trei kaba bha ia ki nongtrei .
Hapdeng ki khubor ba la mih ba u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan un leit shuti , ka CPM ka la mih da ka jingpynbna ba shai kaba kyntait ia ki khubor ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani , u Akhtar bad u Farhan Akhtar hapoh ka lama jong ka Tiger Baby Films bad ka Excel Entertainment productions , ha kaba u Nas u dei u executive producer .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni sam bording bapher bapher ki la tyrwa ban pynkiew ia ka dor shi unit jong ka bording da 6 sha ka 15 . 30 na ka shispah .
Ka jingpynkylla bad jingthaw ia ki mar ki mata kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ruh kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Dang shen uwei u nongbishar ba la shongthait ka Supreme Court u la ong ba lada don ka jingiakhun na ka bynta ka jingbamsap ha ka ri , ka sorkar Siddaramaiah kan ioh ia ka khusnam ba nyngkong , la ong u Shah .
Katba mynta ka don 5 hajar ngut ki nongsam hynrei ka Patanjali ka la buh thong ban pynkiew sha ka 25 hajar ngut ha kine ki ar snem ban wan .
Sngewbha ap katba dang pynmih ia ka p k kaba thymmai . Kane ka jingtrei ka lah ban shim por katto katne minit .
U Kabir u la shah kem , hynrei ki ophisar ki la ailad ia ka Naomi ban shong kali bad u .
Hynrei na ka bynta jong ngi ka Cauvery ka kham kongsan .
Ka UN ka pynrem ia ka jingma kaba khraw kaba la mad da ki hajar ngut kiba shah set ha Libya
Ka komiti ka la pynskhem ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar kaba la pynngat ia u president barim ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar .
U Lobera u la shimti ia ka Goa ha u snem 2017 bad ka Goa ka la ioh ia ka jingialehkai kaba bha hapoh u manager na Spain .
U la ju ong ba ka tnad jong ki jylla ka long kaba khlem tbit bad kaba heh bor haduh katta katta bad ba ka Delhi ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Kumta , ka la leit sha ka iingbishar ban pan jingpyllait .
Hato ka mut ka jinglong trai riew shimet ?
U Dilip Kumar u shah sumar na ka jingpang sniehdoh : Hospital .
Kyrmen ba kin bteng ia ka .
Ngin sa pyrshang ia ki karton cone hadien .
Ia ka trok kaba kit ia ki lehnoh ruh la kurup da ki pulit bad la kem ia u nongniah bad ia u konduktor jong katei ka trok .
U nongïalehkai uba la jop tam u dei u Carl Schuhmann u nongïalehkai bad nongïalehkai na Germany uba la ïoh saw tylli ki takma ksiar .
Ngam tharai ba u dei ban lehkai shaphang kata .
SLA 13 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 85 , 36 .
Baroh phi dei ban riam kum ki nongtong dohkha .
Rs. 20 klur la mang na ka bynta ban tei ia ka IT Park ha Kochi , ban pynbha ia ka Technopark kaba la don lypa ha Karyavattom bad na ka bynta ka lynti iaid IT kaba la thmu ha Thiruvananthapuram .
Ia ki jingpynbeit la leh da ka seng ki nongialehkai jong ka ri India ba shathie .
Hynrei baroh kata kam pat jia satia .
Ym don u nongshim insurance hadien ba kane ka ain ka la treikam , ban seng ia ka tnad ne ophis kaba thymmai bad ban leh ia kano kano ka kam khaii hangta khlem da ioh ia ka laisen na ka Bor synshar .
U la iathuh ba ma u ruh u la sahkut baroh shi miet bad u la pyntip ia lade ia ka jinglong jingman hadien ba u la ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
Hynrei ka plan jong ki ka la shah pynduh shwa ban pyniap .
U Mohammad Yousuf Ali Mollah u dei u nonghikai bad u nonghikai na Bangladesh .
Baroh ki briew ki ialeh ia ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ia kane ka tiar yn sa pyndonkam da ki nongthied naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ha ka jinglong jong ka kot khubor Nation , uwei u kham ïadei bad ki nongpynphriang ïa ki jingmut ba thok jong ka saiñ hima sima ha ka seng Democratic ban ïa ki briew kiba la shah pynthut ha ka jingkwah brai .
Kam pher , ym don ba shah iehnoh shadien .
Kum kane ka jinglong ka pynlong ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit ban pyrshang shitom ban sngewthuh ïa ki jingeh bad ki jinglong jong ki para bangeit .
" Lehse da kaba leh kum u nongthoh , u Loukas u lah ban thoh ia ki kyntien jong u Paul : " " U Loukas marwei u don bad nga ." " "
Ki khubor ki ong ba la set ia ki ha ki jaka set briew .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong ka Neha Dhupia kaba la pynlong da u Karan Johar la don lang u Varun Dhawan , u Vicky Kaushal bad ka Kiara Advani .
Ka pisa kaba long Rs . 32 . 00 Klur la lum kum ka bai Stamping katkum ka ain thew jingthew .
Ka wah Ken ka mih na ka jingiasoh lang jong ki katto katne ki wah rit kiba mih na ka lum Bhanrer .
U bynrap ba ki nongpang polio ki donkam ar shah ia ka por ban koit na ka jingktah jong kano kano ka dawai pynhiar mynsiem bad ki lah ban donkam ia ki dawai pynhiar mynsiem ba la pyndap .
Kawei pa kawei ka seng ka pyni ia la ka jong ka liang ha ka jingialap elekshon .
Ha Delhi , ka diesel ka shong ha ka dor 38 tyngka . 10 shi litar katba ka kham rem dor ha Haryana bad Punjab ha ka dor Rs 34 . 22 shi litar .
Ka BSP ka dei ka party kaba heh tam ha ka ri hadien ka Congress bad ka BJP .
Ka la dei ka por ba ka ECI kan leh halor ki jingujor ba la pynpaw da ki seng pyrshah ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ka bad ban pyndep ia ka jingbthah jong ka riti synshar ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U la bynrap ruh ba ka bor synshar jong ka JNU kan pyndonkam da baroh ki lad ki lynti ban iada ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka kot kam pat don ha ri India .
Ka jingngeit jong ka kan sa jah noh ia ka jingsniew bad ka jingkmen kan wan ha ki iing ki sem jong ki briew .
La pynpoi ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki nongpyniaid ba la pyndap .
Kane ka jia ha ka liang ka iada ri , ha ka liang ka rep ka riang , ha ki jingtei , bad ha man la ki jaka .
Kailash Choudhary : Ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jingkhein lang ia ka jingmih ka long da ki hajar tyngka .
U aktor u Sushant Singh u la pynlong ia kane ka show naduh ba la sdang ia ka .
Ka bha ban iohi ia phi , Karen .
Kumta lada ngi don 3 . 2 sien 10 sha ka bor kaba shiphew la phiah da ka 10.
Ia ki jingpyrshang jong ka karkhana la kyrshan ha kajuh ka rukom da ka Sorkar India , ban pynbiang ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat bad ban pynlah ia ka jingroi .
Kano kano ka mat kaba iadei bad ka jingthoh jingtar dei ban iakren ha ka jingialang jong ki nongbishar ba ha khlieh duh bad da ka Kashari kaba pura .
La tip bha ia u na ka bynta ka phlim ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Bus Stop .
Mynta ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Kumta bun na ki ki la hap ban iaid kjat sha la iing .
Ka palat ia ka 1 . 3 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka elekshon .
Ka jingpynheh ia ki katto katne ki karkhana kan long , namarkata , kaba ym lah ban lait .
Hynrei kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka long kaba jylliew bha .
Bun ki dur jong ki kynthei ki don .
Hynrei ka jingbam ka long kaei kaei .
Ka India ka la buh sa kawei pat ka kyndon ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ki kot ki long ki jingpynkhreh ba kongsan na ka bynta ka jingmut kaba kwah tip bad kaba kwah tip .
Ia ka file la pynwandur ha ka rukom ba khatduh .
Kumta ngin sa pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai , kumjuh ruh ban pyndonkam ia ka ban kyrshan ia ki kam kiba ngi la dep leh .
Da ki saw ngut ki kynthei , 16 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki saw tylli ki kam DUSU .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban kiew ha ki bus .
Balei ka long kaba donkam ba ngin nangroi ban ieit ia ki ain jong U Blei ?
Ki bor pyniaid ki la pynbna ba ia ki dor thymmai yn sa pynbna ha kaba kut jong u bnai .
Kane ka jingjia ka wan hadien ba ki pulit ki la tohkit ia ki sakhi video bad ki dur .
Haba pyntip shaphang ka jingpyniasoh kaba thymmai , ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka trok kaba la shah tynrah ka dei jong u nongialam SP u Nandu Pal .
U la kyrpad ia ki paidbah ban thung kham bun ki dieng ha kane ka aiom slap kaba dang iaid shakhmat .
Kane kam iadei bad ka sain pyrthei satia .
Man la ka sngi u leh ia kaei kaei ne kawei pat .
Ka Awami League bad ka BNP ki dei ki ar tylli ki seng ba kongsan jong ka ri .
U Phil Saviano u la ai ia ka kyrteng jong u .
Ngi la pynthikna ba ka Maharashtra kan bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki bynta bapher bapher kum ki jingtei , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki karkhana .
Nga la kyrmen ba ka dei ka nongthoh khubor jong ka ri India namar ngam lah ban kylli ia phi lada phi don u khun shynrang ne u hynmen uba long u nongap wicket .
Ha kaba nyngkong la iathuh ba ka jingiap ka long 13 ngut hynrei ha ka shi miet ka la kiew sha ka 20 ngut , la ong ka nongaiktien jong ka Lady Reading Hospitals ka Zulfiqar Ali Baba Khel .
Kyrmen ba baroh phin iaid bha !
La set ia u ha phatok Lajpore ha Surat .
Kumta ban kham husiar ngi la phah ia ki nuksa jong u sha Delhi .
U la pule ha ki skul Bengali District bapher bapher , nangta ha ki skul Hare ha Calcutta .
" La iathuh ba da ki phew ngut ki briew ki la " " jah " " na ka shnong ha kine ki snem . "
Hynrei u George Yeo u la pynbna ba ka sorkar mynta ka dang pyrkhat ban thaw kyrpang ia ki shnong na ka bynta ka jingbun ki nongtrei bar ri .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 14 tylli ki pla kyiad na utei u nongleit nongwan bad ki la kem ia u .
Ha Colombia ki pioneer ba kyrpang ba shipor ki la leit ban ialap hapdeng ki nong India Wayuu .
" " " Ka RJD ka don bad ka TDP " " ong u Bhola Yadav ".
Hato ka jingkhriat ha ki por ba khriat palat kam pynduh jait ia ki jingot sohjew bad sohjew ?
Ia ka firm la pynshisha da ka tiar i . e . ka don ka jingthoh jong ka jingiatreilang .
Kumta baroh ki Khristan kim dei ban khmih lynti ban mad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka dak . Hynrei U Jisu u la ong : Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan .
U Paul bad ki paralok jong u ki lah ban tip ia kaei kaba ki dei ban duwai haba ki mad ia ka jingjynjar ha ka thain Asia .
Ngim shym la niew ia lade tang kum ki nongshah lehbein ki bym don pop ha ki briew kiba pynshitom bein .
So , nyngkong eh phim kwah ban lum CO shano shano ruh .
" " " Na ka bynta jong nga , wat la nga dei u nongtied bol , nga dang kwah ban iohi ia ka jingialehkai kaba iaryngkat hapdeng ka bat bad ka bol ."
U la ong ba ia ki jingkynthoh bad jingai jingmut ba la ioh na ki nongpyndonkam Railway dei ban pyndonkam ha kaba pynbha ia ki jaka treikam .
Um ju ai kano kano ka jingai khublei , bad ngam ju sngew jan ia u .
Ngan dang bteng ban hikai ia ki kam ialehkai .
Ka jingsma jong ka iris jong ka khmat
Nga la don ha ka khlaw bad u kpa jong phi .
Ka Centre ka la mang pisa shuh shuh sa shispah klur tyngka na ka bynta ka jingpynlang um bad ka bor ding .
U Kohli ryngkat bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban kamai 158 ron na ka bynta ka wiket kaba ar.
Ka dei wat 10 percent ruh .
Na ka bynta ki briew kiba don ki jinglah kiba kyrpang .
U Zarda u la khlad noh ha ka jingshah tynrah ha ka por ba u la leit sha suin hadien ba u la ujor mukotduma .
Lada phi pan jingburom na ngi , te phi dei ruh ban nang ban burom shwa ia ngi .
" Hadien ka jingialang u president ka Jylla BJP u Satish Poonia u la ong ha ki nongthoh khubor " " La rai kham mynshwa ba ki MLA jong ngi kin iashong lang ar sngi lynter ".
Kumta phi la tip ia kine baroh .
Ka One Vision ka pyndonkam ia ka sensor jong ka camera jong ka Samsung ym kum ki phone ba kham thymmai kum ka OnePlus 7 kaba pyndonkam ia ka sensor jong ka Sonys IMX586 .
ka long kum ka jingpyrkhat jong ki stad saian kiba stad tam .
Kan pyniasoh ruh ia ka surok Outer Ring ha ka liang sepngi jong ka wah Yamuna bad ka surok Wazirabad ha ka liang mihngi .
Ka jingma jong u khñiang jingpang coronavirus ka la buh wat ïa ka jingïalehkai Olympic ban wan ha Tokyo 2020 hapoh ka jingartatien .
Ka jingkiew tulop ia ki nonghikai skul rit
Ka thma kam lah ban long ka lynti sha ka jingsuk .
Kane ka sienjam ka long ban kyntiew ia ka kam karkhana hapoh ka ri kaba wanrah haduh 70 percent na ki tiar shipai jong ka .
Ban kynthoh ia ka seng synshar kam mut ban kynthoh ia ka jaitbynriew .
Ha ki shiphew bnai ban wan yn set ia u ha ki jaka set phatok ha Sonnenburg , Brandenburg bad khatduh ha Oranienburg .
" Ki nongshong shnong ki ju leh ia ka kam ri dohkha : ki ju kem ia ki dohkha kiba dang rit , ki pynlong ia ki ban iadei bad ka um kaba thiang , bad ki ri ia ki ha ka Lagoon , kaba ai ka lad ban ioh jingbam kaba lah ban shaniah . "
Ka Parineeti Chopra ka dei ka social media detox .
La khmih lynti ba kane ka projek kan ai kam ai jam ia kumba shi lak ngut ki briew , kiba beit bad kiba khlem beit .
U nongthoh khubor ba kongsan u bishar bniah ia ka plan ba kongsan
Dei ban long uba pawnam bad ka tnga jong u .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingbym biang ka mang tyngka bad ka jingbym lah ban pyniadei ia ki jingtbit ha ka kam .
Hadien baroh U Blei u long uba jrong haduh katta katta bad ngi ki briew ngi long kiba rit haduh katta katta !
Hynrei kane ka jingkylla ka la pulom namar ka jingïakynad hapoh ka nongbah ha ka nongbah , ha ka por elekshon sha ka dorbar thawaiñ , bad wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh , u Mohamed Mzali .
Kam long kumta ha Germany .
Ki don ki jait jingmut bapher bapher jong kane ka jingmut .
Kam dei ka rai jong ka sain pyrthei hynrei ka rai jong ka jingsynshar .
Nangta , ngi leit sha ka stage kaba bud .
Ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ka la don beit hajan jong u kum ka jingkyrshan ba skhem jong u .
Ngam dei na ka longiing kaba riewspah .
Ngi lah ban leh da kano kano ka k alpha i , kumta kaba heh tam ka long k jong ka alpha i .
Arngut ki briew ki la ktah ia ka kti jong nga , bad kata ka la long .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh ia kane .
Ka la don ka jingpynjot ia ka nerve jong ka sniehdoh .
ha ka Chandigarh Press Club ha ka sngi thohdieng .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Piyush Goyal u la ong " " Ka jingpynrung kam ha ki Railways ka dang iaid ha ka rukom kaba heh ."
Ki surok ba kongsan ki long 115 km na kine 17 . 2 km ka dei ka bynta jong ki surok bah jong ka ri .
La seng ia ka ha u snem 1974 katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka snem 1972 .
Utei u nong Pakistan u la shah pyniap hadien ka jingiakajia kaba iadei bad ka jingkhaii beain ia ki kyiad .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha Nankana Sahib ha Pakistan
Ka kynhun track jong ki shynrang ka la long kaba iaineh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka rukom jong ka bill ba iadei bad ka jingiakren ha kaba u nongiakren u lait na baroh ki jingma .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba khapngiah bha ha ka pyrthei : Ka khubor
Ka la pynrung ia ka kyndon ba ia ka jingiateh yn pynthymmai hi dalade hadien san snem lada ym don kawei na ki ri kaba don kano kano ka jingpyrshah .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Niue ki sngew sarong ban ïathuh ïa ki nongwan jngohkai ba E !
Ka jingkhleh kan sdang ban rkhiang haduh 5 minit .
Ka US ka la mynjur ban weng noh syndon ia ki shipai jong ka na Afghanistan .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim kaba la ak da u Vijay Sethupathi.
U la pyniadei ia ka jingai burom bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Yn kylli haduh 15 tylli ki jingkylli na ka bynta 300 marks .
U kyrtong president ka liang pyrshah u Ibrahim Mohamed Solih u la pynpaw ia ka jingsheptieng ba ka sorkar kan leh thok ia ka elekshon .
Katno tylli ki jingshongkha jong ki jaitbynriew kin sa bishar bniah ?
Ha kajuh ka por , baroh 15 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka CBI mynta ka sngi .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khot mar mar ia ka kali kit nongpang bad la pynkit noh ia katei ka khynnah sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Mynta ki don kumba 34 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka rep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka wicket kan hap ha ka bol kaba nyngkong jong ka FINAL .
Wad ka komishon jong ka US ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah lada mynjur ia ka ain long nongshong shnong
Na ka bynta u nongseng kam marwei ki don ki lad bapher bapher ha kaba ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ka kam jong ki , kynthup ia ki lad ai ram kiba lah ban ioh na ka U . S . Ka Jingpyniaid ia ki Kam Rit .
Ha ki 15 tylli na kita ki myntri rangbah ki dei ki BJP hi .
U la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha Kerala bad ha ka Sorkar Pdeng .
Kane ka long namar ba ka jinglehkai jong nga ha skul ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongjied .
Ka sienjam kaba 5 : Upload ia baroh ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai aplai .
Ha kane ka jingiakynduh u la ong ba ia ka skhim agriculture welfare la sdang da ka sorkar pdeng ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
' Betaal ' ka dei ka jingthoh ai khublei jong nga ia u Shah Rukh Khan .
Ai um kaba biang ia ki mrad bad ki sim .
Nga sngewkmen ban don bun ki paralok kiba ieit ia nga , ka la ong .
Bad naduh ba ka Gunship ka la jia kane .
Kawei ka kynthei kaba sah ha kajuh ka jaka ka la ai ia ka jaka sha katei ka kynthei da kaba siew bai wai .
Nyngkong , u la pynduna ia u c na baroh arliang bad u la ioh ia u ax ba la square ryngkat bad u bx ka iaryngkat bad ka minus c .
Pynkhreh ia baroh ar ki tiar bad khleh lang haduh ban da long kum ka paste .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la ioh ia ka jingpynshisha ba ka long kaba shngain ban her ha Europe da ka European Aviation Safety Agency .
La pynlong ia ka jaka ai jingtip shaphang ki kam runar kiba shyrkhei.
Yn ai khusnam ia lai tylli ki tablea kiba bha tam .
Kiba lait im bad ngi donkam ban bteng ban im .
Kane ka ju jia tang hadien ba la mih ka sngi lane tang shu sep ka sngi .
Nga sngewkmen ban wan phai biang shane .
Tamil Nadu : Ka Puducherry ka la don haduh 276 ngut kiba ioh pang coronavirus bad arngut kiba iap .
32 sien kham bun kiba phet na iing .
Kam dei ka sorkar kaba la wan iarap ia ki paidbah ha kata ka por .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM kum ki jingkynnoh khlaw bad ki bym don nongrim .
Ka la ai tang ia ka jingpyllait ia ki katto katne ki jylla .
Pynshlur ïa baroh ban buh ïa ka thong ban sdang ïa ka jingpule Baibl mynta u bnai .
" Kum ka jingkynthoh , u Cabot u la pynrung ia uwei u nonghikai ktien phareng ha ka kot , Ka Syiemsad ha ka jinghikai , uba kynthoh ia ka jingthoh jong ka Mia , da kaba iathuh ia ka ba ka shaniah palat ha " " ki jingthoh ba jem jong ka kolshor pop ." " "
U Salman Khan u la iohi ia ki briew kiba iaid saikil ha ki surok ba bun briew jong ka Mumbai .
Ka Jingkha ia u Khlur .
" Ka jingmut jong ka " " jinglong khynnah " " ruh ka long kaba kongsan . "
Bad ha ka jingisynei yn pynskhem ia ka khet : bad un shong halor jong ka ha ka jingshisha ha ka iingjain U Dabid , u da bishar , bad u da wad ia ka jingbishar , bad u da pynkloi ia ka hok .
Kane hi kam dei kaba be-aiñ .
Na ka bynta jong ki bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ha kaba nyngkong , nga la thied ia ka da lade .
Ka BJP ka jop 23 ngut .
Hadien la pynmih ia ka da ka jinglut jong ka hi .
Ia ka jinglong jong ki Turk ha kane ka por kaba jrong ym shym la tip .
Lada ym dei , pyniadei bad u nonghikai jong phi bad pynshai ia ki jingartatien .
Ka kyrshan ia ka Bluetooth 4 . 1 ka jingpynkylla .
Ka Padayatra ba pawnam jong u nongialam jong ka iing dorbar jong ka AP bad u president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy kan sa rung noh shen sha ka East Godavari district .
U CM ka UP u Yogi Adityanath , u Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya bad u CM ka Goa u Manohar Parrikar kin nym mih na ka shuki jong ki ha ka parliament tad haduh ka elekshon jied president ka jylla .
Ka Pune ka dei ka nongbah kaba bha tam haba iadei bad ka jingsynshar shnong bad ka Bengaluru ka dei kaba sniew tam ong ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la pynlong ha kylleng ka ri India .
Ki la don katto katne ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran kiba la pynjari da ki katto katne ki ri khamtam ka ri America bad ki seng pyrthei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la ia katei ka kam runar la leh na ka bynta ka pisa .
Ka Bhutan ka la pynkup burom ia u syiem ba thymmai : Ki nongphetwir ki shah kynmaw tang khyndiat
Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Lber bad ka jingkhein vote kan sdang ha ka 24 tarik .
Kane ka jingleh ka lah ban pynkiew ia ka bai lutksan man la u snem na ka bynta ka bording ba laitluid da T.350 klur tyngka .
Ka lyer mariang ka dei ka jingjied ba kynja mariang na ka bynta ka ioh ka kot kaba jyrngam , bad kan pyndap ia ka prokram kaba heh jong ngi kaba long 175 Gigawatts jong ka bor sngi , lyer bad kiwei kiwei ki bor ba lah ban pynthymmai .
U nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka Dikshit ha katei ka konstitwensi u president barim ka BJP na Delhi u Vijender Gupta ruh u la thep kyrteng mynta ka sngi .
Kino kino ki snier kiba dang sah kin sa mih hapoh hynriew haduh shi sngi , kumta ka jingsumar kaba arsien da u dawai pyniap khniang ka lah ban long kaba donkam ban pyniap ia kino kino ki khniang kiba dang im .
Ka jingpyni jong u Kapil ka la hiar na ka thup jong ki 10 tylli ki jingpyni kiba pawnam ha ka kaiphod jong ka BARC ha kane ka taiew .
Ki nongiashim bynta ha ka iew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Kine ki la ktah jur ia ka jingdawa nongleit nongwan ha ka ri .
Ar shiteng shithi ka jugaad .
Ynda u la wan phai , u la rung kum u nongpeit kot ha ka Central Library jong ka skulbah ha u bnai Rymphang 1956 , ka kam kaba u la bat haduh ba un da shongthait ha ka snem 1972 .
Hynrei ka la don ka jingkiew ha ka thma kamai kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki bor .
Ngi kyntait jur ruh ia ka jingdon ki shipai China ha Pakistan .
Hangno kata ban shem ?
Ki la byrngem ruh ban pynmih ia katei ka video ha ki social media .
Ka kyrteng jong u myntri umphniang ka sorkar pdeng u M Veerappa Moily ruh ka dang iaid kylleng kylleng .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
Kumta , shisha ngin sa peit ia kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
Katba ki don kiba la kynthoh ha ka jingthoh jong utei u nongthoh blog u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la leh pyrshah , kiba bun na ki kim shym la kyntait ia katei ka jingjia namar ba ka jia sngewsih ha Bangladesh .
Ka jingthung ia ki Nongbishar District bad ki ophisar Ain ha ka Kashari Bah .
Bad yn kyrkhu ia ka jingstad jong phi , bad yn kyrkhu ia phi kiba la khanglad ia nga mynta ka sngi ban rung ha ka jingpynmih snam .
Ha kaba sdang ym shym la khot ia kane ka projek ka Black Sabbath hynrei ka jingpynbor na ka kompeni rwai jingrwai ka la pynbor ia kane ka kynhun ban bat ia ka kyrteng .
Ki bym lah ban ktah ki la pyrshang ban lait na ka jingshah kynnoh ba la pynshong nongrim ha ki kyrteng jaitbynriew kiba pynjah burom bad pynjah burom ia ka jinglong briew .
Hangne ​​harum la ai ia ka jingpynkylla ia ki jingmih kiba la pynshong nongrim ha u Madhava da ki riewstad bapher bapher .
Ka video stunt jong u Ogilvy Thailand na ka bynta ka Thai Health Promotion Board ka la ïoh palat 960 hajar ngut ki nongpeit shwa ban shah weng noh na ka YouTube namar ki daw kiba pher .
" " " La ker sawdong da ka duriaw na ki lai tylli ki liang , ka ri India ka don ka rud duriaw kaba jrong palat 7500 kilomitar . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan kham mynshwa ia ka Centre bad ia baroh ki jylla ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka halor ki jingpynkylla ia ki phatok .
Lada phi rung ha ka jingim paidbah , phin hap ban bud ia ki kyndon , u la ong .
Ki bniat . ka long ka bniat kaba rit
Ka jingpynkut kaba ki nongwad bniah ki la poi sha ka long kane : La jan baroh ki lah ban ngat ha ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ia ka bor . Ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam bakla ia ka bor .
U deputy commissioner jong ka Jammu u Ramesh Kumar u la ong ba ka pakhang shnong kan dang bteng ha ka por mynsngi bad yn sa shim ia ka rai ban weng noh ia ki jingkhang ha ka por janmiet hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
" Kaba ar ka long da kaba pyrshang ban pynkiew ia ka por jong ka ram jong ngi " " u la bynrap . "
Ki jingkhang ki dei ki jingeh kiba ju jia ha ki rukom pyntreikam bun jait , ki jingkhein ba iadei bad ki rukom treikam ba la sam , ha kaba la pyndonkam ia ki jingkhang jong ki software bad ki hardware ban pynbeit ia ki jingdon jingem ba la iasam bad ban pyntreikam ia ka jingpyniadei ia ki kam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshah kynnoh halor ka jingkren jong ki kmie kiba la khlad noh .
Ka ding kan sa lah ban tehlakam shen , ka la ong .
Kine ki briew ki kwah shisha ba ia ki jaka jong ki yn ioh .
Ha ka sngi palei , ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi kin ai ia ka jingkren jong ki .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka la tam ia ka Punjab bad ka Haryana ha ka jingpynmih ia u khaw .
Ka Commission kan leit ruh sha Amritsar ha kaba kan pynlong ia ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka jylla na ka liang ka khaii pateng .
Pynmih ia ki kyndon ia ki pulit pyniaid kali na ka bynta ki nongkit jingkit
Ka jingjop ka la wan da kaba suk ia u .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur haba pyniaid ia ka jingialang kaba 116 jong ka Shaheed Parivar Fund ha Jalandhar mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Varun Dhawan , u Ranveer Singh , u Rohit Shetty bad ka Katrina Kaif .
Ka jingpynbiang ia ka jingmut kaba kloi Ioh ia ki jingai kiba bha tam
La pynthikna da ka Laboratory ba ki kit 300 kg ka doh masi .
Ha kane ka jingleit u myntri kam bar ri un iakynduh ia u Putin bad un iakynduh ia u paralok jong u na Russia u Sergei Lavrov .
kata kam dei kaba palat ia ka jingpynjlan ia ka jingkren na ka bynta .
Ka la long ka kam kaba pynmong ia ka tyrpeng , hynrei ngi kiba don ha ki lieng rit ngim don lad shuh , la batai u Antonio u nongtong dohkha na ka thain .
Pyrkhat , ngam don por than .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka BOU ka long palat 300 hajar ha u snem 2000 .
U President u Franklin D . U Roosevelt hapdeng ka jingialang ha Quebec ha u bnai August 1943 u la sngewtynnad ia ka jingiathuh jong u Brigadier Orde Wingate shaphang kaei kaba lah ban pyndep ha Burma da ka jingkyrshan suin kaba biang .
Ki khun jong phi , Kim da rit shuh .
Ka pyrthei kam ju sangeh ban kylla .
Ka kynthei ka la thoh sha ki nongpynmih kot : Naduh kaba sdang , nga la shah khring ha ka kot khubor jong phi , bad ka la iarap ia nga ban pynleit jingmut ha ki jinglong kiba bha .
Kumno shaphang kiwei pat ki 60 percent ki khynnah ?
Ka bus kaba heh kaba iaid lyngba katto katne ki dukan .
Ki pulit ki la phah ia ki lai tylli ki met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ha u snem 2002 , ka sorkar pdeng ka la seng ia ka jingtohkit halor ka jingbatai ia ka seng ai jingiarap .
Lah ban ioh jingmyntoi ha ka kam karkhana .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai " .
Ki martyr kim dei jong kano kano ka jylla , ki dei jong ka ri .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang , bad ki trok kiba kit ia ki nongpyllait im ki la poi ha katei ka jaka .
U Modi u shim ia ka sorkar UPA halor ka jingbamsap
Mynta ka sngi u Myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u la pynrem jur ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki dkhot jong ka Housing Board Federation ha Sector 61 hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ki khubor shaphang ka jinglong khuid jong ka Sita ki la saphriang hapdeng ki nongshong shnong jong ka Ayodhya .
Haduh arphew snem ka thma pohïing ka la pyniap palat 65 000 ngut ki briew bad ka la iehnoh ïa kiba bun kiwei pat kiba la tyrkhong junom .
Hato ha kano kano ka por phi la sngew ia kane hi ?
Katto katne kiwei pat ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei da ka tnad pynroi ia ki kynthei ki long kumne harum :
Ka khring shibun ka jingpyrkhat jong ki shynrang .
Hato phi iaid bad kane ka kynhun kaba kmen ?
Shuh shuh ki nongmane ki lah ban iohi ia u Maha Mandleshwar Gaddi uba pawnam ruh kum u Sh .
Hynrei , u Chauhan u la jop biang ïa u Yadav ha ka elekshon elekshon LS jong u snem 2014 .
“ Hynrei kam ju jia hangne ​​,” “ u la ong .”
Ka por charge ia ka battery la buh ha ka 40 minit na ka bynta ka charge kaba 80 percent ryngkat bad ka charger kaba stet .
Ki jingmut jong ki ki lah ban iarap ia u ban poi sha ka rai kaba kham stad bad kaba kham pyrkhat .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ka jingkylli shaphang ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei ka la shim ia ka jingkordor ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal .
" " " U Amit ji u la leh ia ka kam kaba donburom shibun da kaba u la soi ban ai ia ki dkhot met jong u hadien ka jingiap jong u ."
Kumta , ka long kaba kongsan ba katba ngi pynrem ia kane ka jingpynthut , ngim donkam ban pynbthei ia ka shabar ka jinglong , la ong u Omar .
Kan shim por da ki snem ban sei soh ha ka jingmut baroh kawei jong ka hynrei ka bat ia u symbai jong ka jingkylla jong ki dewbah mynta hapoh ka jingktah jong kiwei pat .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan phai biang .
Ki pulit ki la kynnoh ba kane ka dei ka por ba u Dubey u la pyrshang ban knieh ia ka suloi jong uwei u pulit bad u la pyrshang ban phet krad .
" Wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh " " . "
Ia kynduh u heh ka BJP u Amit Shah ia u Chandrababu Naidu
Hadien u la kylla niam Islam bad u la shim ia ka kyrteng Rehmatullah .
Kane ka jingtreikam ka long kaba kham donkam ban ai burom pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ki marbam , kynthup ia ki marbam .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta u Himanshu .
Hooid , bha , kata ka long kaba sngewtynnad bha shaphang jong ka .
Ka Wikipedia ka ai jingmaham ia ki nongpyndonkam kiba pyni ia ka jingpynjot ba kim dei ban leh kumta .
Ka jingpyrkhat jur ia ki nongthoh na Europe , bad khamtam eh ia ki nong Sweden , ka long ka sobjek jong ka jingshah kynthoh kaba jur bha , kynthup na ki kot khubor ba kongsan jong ka Sweden .
Ka kynhun ialehkai jong ka ri America ka don phra tylli ki kynhun ha Iowa : ka Cedar Rapids RoughRiders , ka Sioux City Musketeers , ka Waterloo Black Hawks , ka Des Moines Buccaneers bad ka Dubuque Fighting Saints .
Phi donkam ban leh ar tylli kiei kiei halor kata .
Ka la iarap ia ki briew jong U Blei ban buh ha ka jingmut ia ki nongrim kiba hok ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka iing ka sem bad kiwei kiwei ki jingeh katba ka dang shakri kum ka nongsumar kaba ialam sha u Messaiah .
Ka jinghiar dor jong ka sain pyrthei kaba la mih na kata ka la pynkhih ruh ia ki katto katne ki tnat bad ki sur kiba donbor tam ha ka niam Islam .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar , ka Panga kan leh ia ka kam kaba kot haduh 5 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Jayalalithaa ka la don ha ka jingshitom hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Apollo Hospital hynnin ka sngi ha kaba ka la shah sumar palat ar bnai mynshwa .
Shuwa ka jingwan hiar thma jong ka Turkey , ki nongjngohkai pyrthei Arab ki la phai stet sha ka ri India ba shathie bad ki la seng ia ki jingiadei khaii pateng .
Lada ki dang sngap jar , dei ban beh noh ia ki .
Ngi ki paidbah jong ka ri Bangladesh ngi ngeit ha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ki jaitbynriew baroh kynthup ia ka ri India bad ngi kyrmen ba ki jingiadei kin ym shah khanglad namar kano kano ka jingkylla synshar .
U Sidhu u la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei pat ka jingialang la buh ban long hadien katto katne taiew .
Nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka namar ba ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Nga tharai ba ym don mano mano ba lah ban lehkai shisha ia kata .
Ka bynta kaba iadei bad ka shithi ka long kaba donkam bha ban shim ha ka tynrai : Ngam lah ban ai jingmut ban pynduh noh ia ka shi syndon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki runar da kaba register ia ka mukotduma .
Paralok , Ka bynta kaba khraw bha jong ki nongshong shnong jong ka ri India kim don lad ban ioh ia ki jingshakri jong ki bank .
Ka sorkar ka la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Pakistan .
Kumta, u B u dei u R bar lyngba ka MV bar, kumta u beta un long, lada ngi phiah ia kane ka jingbun bad ka jingkhia, u beta u dei ha ka nongrim u R bar lyngba u V bar.
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 82 shi litar
Ha ka 23 tarik u Risaw , ka jingkhaii ka la sangeh hadien ba ka Sensex ka la hiar da 2, 991 point lane 10 percent katba ka Nifty 50 ka la hiar da 9 point . 6 na ka shispah .
Ki jingthoh ba la jied na ki la pynrung ha kane ka mang tyngka .
Khamtam eh ki rangbah balang ki lah ban ïarap ban pynjanai ïa ngi da kaba ai jingkyrshan bad jingai jingmut na ka Baibl ban pynbha .
U heh jong ka tnad kam pohïing u la kdew ïa ka jingbun kam ha ka jingïalang jong ka ïing dorbar thaw aiñ kaban sa sdang ha ka 18 tarik u Jylliew kum ka daw ba la pynjlan ïa ka jingleit jngoh .
U la hukum ban wanrah ia ka sha ka iing syiem jong u , bad u la leh beijot bad ka .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u president jong ka ri Africa ba shathie
Hynrei ha ka jingialehkai jong u snem 2003 ka la don ka jingiakren haba ka China ka la rai ban weng noh ia lade na katei ka jingialehkai ha ka minit kaba khatduh .
Ha kane ka jingïalang u PM u ba don burom u la plie ruh ïa ka CGD Bidding Round kaba shiphew ha ki 50 tylli ki GA kiba la saphriang ha ki 124 tylli ki district ha ki 14 tylli ki jylla .
Kumno ka jingkyrmen ka don ka bor ban pynduna ia ka jingkhuslai ?
Ka long ruh kaba donkam ban ai ka jingujor mardor sha ka Kashari ban ia kaba bthah ia ki liang ban ap haduh ban da mynjur ia ka rai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule halor kane ka jingjop bad pynbna ia ka khusnam kaba T.5 lak na ka bynta jong ki .
Hynrei ka la maham ba ka jingdum kan dang bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki bynta jong ka thain pdeng jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Mano ban ong katba nang mih ki sngi la kita ki iakynduh ?
Ha Leningrad u la thaw ia ka jinglum jingtip kaba heh tam ha ka pyrthei ia ki symbai jingthung .
Ka jingthung ia u Patil kum u myntri ba peit ia ka Pune ka shim ia ka jingmut kaba kongsan ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Dei ban buh jingbam hadien 15 sngi ba la pynsboh haba ka rong um ka long kaba saw , kaba pyni ia ka jingdon jong ki jingbam ba kynja mariang ha ka um .
U la iaroh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la ong ba ka la long kaba ‘ shimkhia bad kaba kloi ’ ban leit sha ki nong India kiba shem jingeh shabar ri da kaba pyndonkam ia ki social media .
Kata ka dang sah ban peit .
Baroh ngi la ju sngap ia ki jingiathuhkhana na ki kmie ki kpa jong ngi ha ka por ba ngi dang rit .
Ia ka kaiphod ba kongsan ryngkat bad ka jingpyndap la aiti sha ka sorkar Delhi , ki la ong .
Bteng Ka Jingpynsangeh Ia Ka Jingshakri Internet Ha Kashmir
Kumno ka India kan jubab kan shong ha ka jingpule jong ngi ia kane .
Ia ka khusnam Man ba tbit tam ha ka jingialehkai la ai sha u Ajaz Ahmad na ka bynta u nongjop ia ka jingialehkai .
Ka jingjop , wat ka jingim jong ka kynhun shipai hi , ka lah ban shong ha ka jingiatreilang jong uwei pa uwei u shipai bad ka jingsngap jar bad ka jingburom ia ka kynhun synshar .
Ha kane ka por , ngam don wat tang u myntri bor ding , u Singh u la rkhie bein , ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingrisaiñ jong ki Sidhu .
Baroh ki tip mano ba dei u Rajesh sha u MLA jong ka Shamseer .
Na ka bynta kane ka hok , u nongthied u siew ia ka bai lutksan sha u nongdie ia ka opshon .
Shim katba phi donkam ia ki shynrang . . . bad kyrkieh !
La pyllait im ia saw ngut ki kynthei da ka kynhun na katei ka jaka pynkhuid met .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhu Deva bad la pynmih da u Sohail Khan u hynmen jong u Salman .
Palat 3 lak tylli ki jaka treikam kiba ai kam kumba 25 lak ngut ki briew ki treikam ha ka jylla ha ka por jong ka jingkhang dam 4 kaba la sakhi ïa ka jingpynlait shuh shuh ïa ki jingkhang
Ka EC kam shym la iamir jingmut bad ki sengbhalang ne ki riew shemphang shwa ban pynbna ia ka por thep vote ha sor , u la ong .
Ha ka snem 1932 la shna ia u lain chord Calcutta halor ka jingkieng Willingdon kaba pyniasoh ia ka Dum Dum bad ka Dankuni .
Ka la trei kham bunsien ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
ka ktien Portugal ba ju pyndonkam ka dur jong ka bay kaba bha ka long : Boa Bahia , kaba long ka dur kaba khuid jong ka kyntien bakla Bom Bahia .
La don lypa ar tylli ki karkhana shna rel kiba dang shna ha Bihar Chhapra bad Madhepura .
Ka thain ba shatei lam mihngi jong ka Nicaragua ka dei ka thain kaba pynmih bun jait ki kophi , ki masi , ki mar dud , ki jhur , ki dieng , ka ksiar bad ki syntiew .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingjia shah lehbein bad shah leh beijot , u Surjewala u la ong ba ka Haryana ka la kylla long ka jaka leh kam sniew ha ka sorkar BJP .
Ia kane ka bill la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ban wan .
Nga shu kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Ka MNS ka la jop 12 tylli ki seat kaba la pynjot ia ka Shiv Sena .
Hadien ka jingialehkai nga la iohi ia u Achrekar sir bad nga la pyrkhat ba kan bha ban kitbok kitrwiang ia u .
U myntri kam poh iing u la pyntip sha u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jinglong jingman ha kane ka jaka .
" " " Lada baroh ngi iatrei lang kan long kaba jop " " u la bynrap . "
Ha ka por 10 : 45 baje janmiet , u Ujjwala bad katto katne ki bahaïing hasem ki la wan ban bam ja miet .
Ki nongtrei thymmai ki la iohi ba la pynhiar ia ka bainong jong ki da 15 percent .
Ki dkhot jong ka Samajwadi Party , BSP bad ka Congress ki la pynthut ia ka jingialang ha baroh ar tylli ki iing dorbar halor katei ka mat kaba la pynlong ia ki ban pynsangeh ia ki katto katne tylli ki iing dorbar .
Ka jingpyniasoh kaba nyngkong eh kum kane la pynmih ha u bnai Risaw , 2010 hadien kata la pynthymmai ia ka man la ka hynriew bnai .
Bad na ki don uta uba peit sha me . Hynrei hato me lah ban ialam ia kiba matlah wat la kim iohi ?
Nga la long uba donbok ba la tyrwa namar tang khyndiat eh kiba ioh ia ka lad kum kane .
U Sandhu u la pyndep da kaba kamai 119 kaba ym pat biang ban rah ia u sha ka phainal .
Kine ki arngut kim pat pynbna ei ei ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki .
U Arjun u dei u khun jong u nongpynmih phlim u Boney Kapoor bad ka tnga barim jong u ka Mona .
U PM Narendra Modi bad u Amit Shah .
To ngin pynlip noh ia ka telebishon .
Katba ka jingkhot ban iashim bynta ha ka Asian Junior Championship na ka bynta ki shynrang kaba la buh ban long naduh ka 10 tarik u Risaw ha Philippines ruh ka la poi .
" " " Nga la sdang ban thoh poim hadien ba nga la sdang ban dih kophi , " " " " u Kamal u rkhie bein.
Hynrei ka BJP bad u Modi kin nym iatreilang kumta , u la kynnoh .
" Ka WhatsApp ka la iathuh ha ka Centre ba ia ki khubor lamler , ki jingtip bakla bad ki jingpynthoh thok lah ban peit bniah da ka sorkar , ki seng bhalang bad ki kompeni teknoloji " " da kaba iatreilang " " .
Ka Congress ryngkat ka jingkyrshan jong ka Left bad ka Janata Parivar ka la aiti ia ki jingpynbna na ka bynta ka motion ba ia ka GST Bill dei ban phah sha ka Select Committee ban bishar bniah .
U nongpyniaid jong katei ka phlim u Shankar u la pynbna ia katei ka khubor ha kaba iadei bad katei ka jingjia ha ka social media jong u .
Don ki briew kiba don ka jingpang allergy na kine ki dawai .
Ka jingtyrwa ban plie ia ki dukan bad ki jaka treikam palat ia ka por trei jong ki hadien ka jingkhang dam ka dang don ha ka jingpyrkhat kaba jur
" " " Hynrei nga tharai ba ka daw ka dei ka sain pyrthei " " " " u la ong " " ".
Ka elekshon ka la kut da ka jingjop jong ki BJP .
Ka sniehdoh otolith ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbatai jong ka jabieng ia ka jinglong marryngkat .
Ki don 39 ngut ki Executive Engineer kiba trei ha ka tnad Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj bad 7 ngut ki Executive Engineer kiba trei ha kiwei pat ki tnad .
Ka kynhun myntri jong u Sharon ka la pynbna ruh ïa ka jingthmu jong ka ban ïaid shakhmat da ka ‘ kynroh pahara ’ kaba rung shapoh ka West Bank ba la shah knieh , da kaba shim khia ïa ka jingsynshar halor ki jaka ba heh jong ka Palestine .
Kane ka khlaw ka don ha ka jylla pdeng jong ka Semnan , hajan u pud jong ka bad ka jylla Golestan .
Kane ka khusnam ka don haduh 15 hajar tyngka ka pisa , ka khusnam bad ka jingai khusnam .
U Shri Nath u la pyntip ruh ha ka Rajya Sabha ba ka Sorkar ka la pyllait ïa ki jingshakri ba la ai da ki GTA na ka jingpeit ïa ka khajna jingshakri .
Ka pynpaw ia ki jingtreikam jong ka JavaScript ha kaba u browser u pynlut bun ka por ha ka por ba shondur .
Ka Kangana Ranaut ka la jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
" Kine ki briew lyngba ki jingpynbna bym don nongrim ki pyrshang ban pynkhih ia ki kynthei jong ka Kabul pyrshah ia ki Taliban " " .
Ka khusnam jong ka UEFA ka nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei .
Kham mynshwa , u kpa jong u Bhuvneshwar u Kiran Pal Singh u la ong ba ki longiing jong ngi ki la iatip lem la katto katne por mynta .
Pynkup burom ïa u President ba la mih noh na ka kam jong ka US, u Barack Obama
Ka iingbishar ka la ithuh ba ka um hapoh khyndew ha ka wah Tamil Nadus ka long haduh 20 TMC .
Ka long kaba thikna kumno ba nga la iohi ia ka .
Mynta u snem pynban ki jingrakhe ki lah ban long kiba rit hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka jingkit baroh ka long 1 , 288 kg .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ki video kiba la mih .
Da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ia kane ka hukum ha ki 231 tylli ki ri bad ki dulir jong ka duriaw .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia ka kum ka kam .
Kumta balei ba ka Jylla Phareng kam shym la shim ia ka jinghikai bad pynphai biang ia ka rai jong ka ?
Ki ram ksiar ki long kiba rem dor bad ka sut ka kham duna bha haba ianujor bad ki ram shimet .
Hynrei u Maduro um shym la hukum ia ka jingkyrshan bad jingburom jong ki paidbah ha ka kyrdan jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u .
Ka kyrtong ka BJP na Bhopal bad Malegaon ka la kynnoh ia ka jingbthei ka pragya thakur .
Ki samla pule ki lah ban ioh rung ha ki jingpule diploma ha ka ktien Kannada , ka kam thoh khubor , ka jinghikai ia ka jingbam bad ka koit ka khiah , ka jingtip bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Hapdeng ka snem 1917 bad 1918 u Gandhi u la ïashim bynta ha ki artylli ki jingïakhih ha Champaran Bihar bad Kaira Gujarat bad ha ka jingïakajia nongbylla ha Ahmedabad hi .
Ka internet ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingkylla kaba mut na ka hyper card . ka long kaba lah ban pyndap ia ka jingpynjlan ia ka laisen khlem ki bynta jong ki jingshakri bad ki klient .
Set ia ka rong jong ka dur , hapdeng 0 bad 360 . Ka jingpynkylla sha ka 0 .
U la bteng ia ka kam haduh u snem 2001 .
U la ïalehkai ruh ha Puebla , Cruz Azul , Tigres , bad Necaxa .
Nga sngewtynnad ruh ba u khot ia ka bol dot kum ka bol bindi .
Kumno ngi lah ban rah ia ka ri shakhmat ?
Baroh kitei ki phra ngut ki briew la pynngat hapoh ka ain iada ia ki kam beain .
" Nga la peit ia ka trailer jong ka phlim ." " "
Katno kane ka long ka jinghikai kaba donbor ia ngi ban ialeh beit ban long kiba khuid ha kaba pyrthuh bud ia Uba Khuid Tam Uba ngi kit ia ka kyrteng jong U !
Ki thylliej ding kiba wan sha jrong ki step . Ka por ka la don 60 sekhon .
Hynrei ka la kut noh da kaba khlem ei ei .
Ka Deepika Padukone ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Sophia High School ha Bangalore bad hadien ka la leit ban bteng ia ka kam ha ka kam pyni dur .
Hynrei kane ka lad kam don ha baroh ki tnad jong kum kine ki bank .
U la kam ba ka dei ka jingbakla jong ki nongsdang .
Paralok Hangne ​​ha ka GES palat 50 percent na ki nongwan ki dei ki kynthei .
Hadien ba la lap ba u la ioh ia ka jingpang , u la shah sumar mardor ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Wat la ki angel la pyni ha ka Baibl kum ki shynrang bad ki la ju pynlong briew kum ki shynrang , hynrei ym don jingpyniapher shynrang ne kynthei hapdeng jong ki .
Hooid lada ngi shim ia ki sienjam ban iajan bad U Blei un jubab ia ki jingpyrshang jong ngi . Ha kano ka rukom ?
Bhatt , chairman ka State Bank of India .
Ha ki por ban wan ka Army jong ngi kan sa ioh ia ki tiar kiba thymmai tam jong ka pyrthei .
Hato ki dei ban shah thombor baroh ?
Wat la u la kular ban leh tyngeh pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba donkti , hynrei u Srinivasan u la ong ba ym lah ban khmih lynti ba ka BCCI kan buddien ïa baroh ki nongthep pisa .
Ka jingbun briew jong ka sorkar Spain wad bniah 2012
Wat ju shaniah ia phi ki paralok !
Kane ka jingïalehkai kan long shi bynta jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ka jingmut jong ka jingkren paidbah ka long kane : ai ia ki nongsngap jong phi ia kaei kaei kaba kordor .
Peit ia ka jingkhia jong phi man ka sngi .
Sngewbha ban sdang ia ka jingleit jong nga na ka jaka sah kaba suk jong u briew uba khraw , u la ong .
Da kaba khlad noh sa 13 ngut ki briew , ka jingiap namar kane ka khlam ka la kiew sha ka 3, 300 ngut .
Ia ka shnong baroh kawei la khang tala da ki pulit .
Kumno phin pynkylla ia ki jingiadei jong phi .
U Karan Thapar u la thoh ha ka twitter jong u ba ka Adani Power Limited ka ïoh ban soi ïa ka soskular lane ka MOU na ka bynta ki projek bor ding ha man la ki ri kiba u myntri rangbahduh u Narendra Modi u la leit jngoh bad ai ram .
Nga ngeit skhem ba ki jaka pule jong ngi kin sa pyni nuksa ia kine ki jingjop ba nyngkong ha ka jingpynbeit kyrdan baroh kawei .
Ym tang ha ki lad pathai khubor , ym don jaka ba don ka jinglaitluid . ha ka sain hima sima ne ha ka ioh ka kot .
Ka dam Bhakra ka jngai 15 kilomitar na ka nongbah Nangal bad 20 kilomitar na ka nongbah Naina Devi .
Ka la ithuh ba , khlem ki rukom treikam ba la buh ryntih , ki tnad sorkar bad ki kontrak jong ki riew shimet ki la sdang ban thaw hi dalade ia la ki jong ki rukom pyniaid IT .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ka skulbah Binghamton , ka skulbah jong ka jylla New York .
Ka jaka sumar NCD kaba treikam ha ki 62 tylli ki distrik .
U Asin bad u Rahul ki la shna na ka bynta iwei ia iwei pat : U Akshay Kumar .
La buh ia ki ha ka jaka sumar kyrpang .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Kazan ha Russia .
Baroh la leh da kaba pyrkhat bha .
Ban pyrshah ia kita ki jingkynnoh , ka la pynmih ia ka phone kaba kham rem dor ha u snem 2018 kaba la khot ka iPhone XR .
Ka jingïadei jong ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ruh ka la long kaba la ieid bha .
Hynrei kata ka long kumta .
La palat ar bnai ka jingim ha Kashmir ka la sahkut .
Ka la thoh ia ki dur jong ka Bhavani bad ka Yamuna ha ka phlim .
U Keetia purpurascens u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung ba don syntiew ha ka jait Rubiaceae .
Ka la shongkurim ia u nongak phlim ba sniew jong ka ri Bilat u Danny Mountain naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 .
Kan long kaba bakla shibun ban pynkut ba ka jingeh jong ka PEGIDA ka la shimkhia ia lade .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba u dang shah sumar .
Lada tang ba kim shym la sting ! Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ki don ki khnai ki bym ju sting .
Ka jingkyrshan ia ka jingangnud jong ka India ban don ha ka UNSC bad ban rah shakhmat ia ki jingpynkylla jong ka UN
Ngin sa ioh 6 ha u nongthew .
Ngi shu duwai ba ka jingkhein met kan ym kiew than . Ka CNN ka la shim ia ka jingkren jong u Acevedo .
Ka video kaba rim la pyndonkam da ka jingthmu kaba sniew ban pynphriang khubor .
Kine ki nongpang ki dei na Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Delhi bad Uttar Pradesh .
Halor ka jingsiew khajna : ‘ U John u la kdew ia ka jingshisha ba ki khajna jong ki kam khaii ha ka kot ki long kiba heh ha kane ka ri , bad u long uba dei shisha . '
Hapdeng mano ba don jingkitkhlieh , katno don jingkitkhlieh , haduh katno don jingkitkhlieh , kine ki dei ki jingmutdur jong ki briew shimet .
ha ka lawei ki khynnah kin ai biang sha ka sor .
Dei ha ka Parliament ba la iakren ia ki kam baroh kawei jong ka jaitbynriew bad la pynwan dur bad pynwan dur ia ki jinglong jong ka .
U Kartik bad u Ranjan ki la ia trei lang ha ki saw tylli ki phlim .
U la long kum ka longiing ha nga .
Ki jingkdew jong ki Veda shaphang u bakura uba long u bsein ka long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jinglong barim jong ka turoi shell .
Ngim peit ia kata satia .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi kaba 31 tarik u August 1947 ha Jullundur hynnin ka sngi . 2 .
" Kane kan pynsuk shibun ki jingwad bniah ." " "
Bun ki MoU la dep ban iasoi .
Ka Madhya Pradesh ka la ïohi ïa ka jingdon jong ki khla kaba bun eh haduh 526 tylli bad bud sa ka Karnataka kaba don 524 tylli bad ka Uttarakhand ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha kaba ki don 442 tylli ki khla .
Ngam peit ia ka jingim da kaba sniew .
Bad ngan batai balei .
Ïakynduh ïa u Hemant Soren ïa ka Lalu , ong ba un ïakhun lang ha ka elekshon elekshon ha Bihar .
Bad la thmu ban pynher ia ka Mars rover kaba thymmai ha u snem 2020 .
Haba pdiang ia ka jingshah rem ha Delhi , u CM u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u PM .
Ha ka 13 tarik u Naitung , ki jingiakhih ki la rung ha ka kyrdan jong ka jingshah thngan .
U la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba u President Bolsonaro u dei u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kane ka sngi Republic Day mynta u snem .
U Mohammad u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Namar ba ka don ha ka jaka ba marjan jong ka dohnud jong ka Kolkata , ka Kumortuli ka la long ka jaka sah jong ki katto katne ki briew kiba pawnam ha ka por jong ka Jingmihkhmat jong ka Bengal .
" " " Sngewbha sngap ia nga ko jingieit jong nga " " " "
Ia kane ka phlim la pynbna ha kaba sdang jong u snem 2020 , kumta ki nongshna kim kwah ban pynslem shuh ia ka jingpynmih .
Wat la ka dang duna bha ka jingpyndonkam ia ka internet ha ki ri kum ka Bangladesh hynrei ka long kaba ai jingkyrmen shibun ban sakhi ia ki projek kiba la sdang ban pyndonkam ia ka ICT ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Congress ka shim ia ka jingtih ia ka BJP halor u kyrtong PM jong ka
Pule ruh : Ka jingialehkai ba pura jong ka Delhi na ka bynta ka IPL 2020
Balei ka EC ka shim ia kane ka rai .
U Jehobah u thmu ban pynkylla kloi ia ka jinglong jingman .
Ka seng ai jingiarap jong ka International Rescue Committee ka la iathuh ba ki don 64 hajar ngut ki briew kiba la dep ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Kaei Kaba Phi Kynmaw ? Kiei ki lai tylli ki khep ba ka Baibl ka iathuhlypa shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ?
Ka rong lieh lah ban pyndonkam da kano kano ka rong .
Ha u bnai Risaw , ka sorkar ka la pynbna ba kan pynrung pisa shuh shuh sha ka kompeni liengsuiñ haduh T.30,000 klur haduh ha ki hynniew snem ban wan .
Ki khmat kin pule ia ki dur jong ki dak bad ki kyntien katba kin tip ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingim , ki shkor kin kem ia ki kyrteng bad ki jingmut jong kiei kiei bad ki sentens .
Ka masi jong ka samla ka peit ia ka ba ka shet jingshet ha kamra shet jingshet .
Ngi ju ialehkai bad ka Kazakhstan bad Uzbekistan hynrei da ka jingkhang ia ka federation ngi la duh ia ka kabu bad ym don ba khot ia ngi .
" Ka kam na ka bynta ka unit kaba lai bad kaba saw ka iaid katkum ka por ba la buh ," " u la ong . "
Baroh kiba donkti ha ka jingshah siat ki dei ban shah pynsangeh noh mardor .
Ngi ioh jingtip ba ngi donkam ban pule kham bha ne ban kham pynleit jingmut ne ban ioh ia u nonghikai .
Ka Planning Commission ka la iathuh shuh shuh ha u Aggarwal ba baroh ar tylli ki jylla Himachal Pradesh bad Haryana ki la mynjur ban weng noh ia kane ka projek na baroh ki jingiakajia um kiba la don lypa hapdeng ki jylla kiba iashim bynta .
Ki jingkit kiba jrong kum ki dieng blang ne dieng sohjew la teh ha ki liang jong ki bad la tan ia ki shadien jong ki ha surok .
" Nga kwah tang ban sngewthuh kiei ki jingpynbor kiba la pynlong ia u Sushant ban shim ia kane ka sienjam " " ka la thoh ha ka Twitter .
Kiei ki katto katne ki lad ha kaba ngi lah ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba U Jehobah bad U Jisu ki don na ka bynta ki jait briew baroh ?
Ha kane ka por la pyrkhat ba ka don hapdeng 15 000 bad 20 000 ngut ki dkhot .
U la shah weng kam .
Ka komiti ba ieng jong ki nongbah Pune ka la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane dang shen .
Kine ki ri ki pyni ia ka bynta kaba rit eh jong ka kam jong ngi baroh kawei ha Africa .
Nga la iohi ia ka niam kaba palat ha ki khmat jong kiba bun ki nongpyniap briew .
Ka hok U Blei kam dei ban shah teh ha ka dustur briew .
Ka rai ka pynskhem ba tang ka senate kaba dei hok ka lah ban thung ia u nongsynshar ba hok .
" Ka jingrwai " " Hook Up " " ba la ring dur ha u Bhatt bad u Shroff la rwai da ka Neha Kakkar bad u Shekhar Ravjiani . "
Ka jingthew jong ka average ka mut ba ka madan kam ioh ia ki point ba la pynduh na ka ICC .
Ha kawei ka miet ka la don ka eriong kaba jur bha .
Ki iai bteng ban iaid lyngba ia ki lum .
Mynta u Hope u la kamai 3,000 tylli ki ODI ha ki 67 tylli ki jingïalehkai .
Balei phi dei ban bud ia ki haba phi lah ban bud ia ka nuksa kaba janai jong u Nongialam jong ngi ?
U SSP u Mandeep Singh Sidhu u la ong ba ngi la ioh remand ia u nongshah kynnoh .
Hynrei kata ka thain kam shym la khang lut kumta ki la lah ban phet krad .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jingpyrkhat kaba dei shaphang kaba dei bad kaba sniew ? Ha kano ka rukom ki Khristan ki bud nuksa ia U Jisu ha kaba pynbeit ia ki jingpyrshah bad jingpynshitom bein ?
U Puneeth Rajkumar u ong ba um kyrshan ia uno uno u kyrtong ne party ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ha ka snem 1867 la tei ia ka Canada da ki saw tylli ki ri kiba la synshar beit .
Ha kane ka sngi u Justice Mann u la ong ba ka Punjab State Legal Services Authority ka la ai jingiarap khlem jingsiew sha ki 25 202 ngut ki briew kiba donkam jingiarap naduh u bnai Risaw mynshem snem haduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki nongialehkai stet jong ka India ruh ki la leh bha ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ki nongiakhih Shahbag ki la leit sha ka Web ban pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Nga la pynithuh ialade ha ki ha ka ktien Kaikadi jong ngi .
U Chidambaram u la jop elekshon na Sivaganga Lok Sabbha konstitwensi ha Tamil Nadu ha ka elekshon paidbah ha u snem 2009 .
Khyndiat eh , lada don , ki kham pyni ia ka jingjop bad jingshah rem ban ia ka jingkhein ia ki nongpass .
Ka don ka spah ban kwah bad ka umphniang ha ka jaka shong jong kiba stad . hynrei u briew uba bieit u pynlut ia ka .
Sdang ban pynkynriah ia ki nongshong beain
Kynmaw beit , ki jingphohsniew ki ju urlong !
U Simon u la hukum ia ka kynhun shipai jong u ban hiar thma .
" " " Nangta la kem ia ki , " " " " u la ong " " ".
Ka kali jong ki ka la tynrah bakla ia u Professor Bakshi bad u la hap na kliar lum .
Dei ha kane ka samoi ba ka klob ka la soi ïa u rangïalehkai barim jong ka England u John Crawley na Lancashire .
Ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka hap ban iatreilang .
New Delhi : Arngut ki heh jong ka Delhi Development Authority ki la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba ki la pdiang ia ka pisa kaba 4 hajar tyngka .
" 13 " " Ko Kpa to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . " " " .
Bad kata ka long kaba bha , namar khnang ban pynlong ia kano kano ka kam kaba shisha , phi hap ban thrang shwa ia ka .
Hadien ba u la shongthait na ka madan ïalehkai , u Hampshire u la kylla long u nongbishar jong ka county ha u snem 1985 .
ka kynhun langbrot kaba rit bad u langbrot uba bam phlang .
U Zaheer Khan u nongialehkai kriket barim u la ai ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad na ka bynta ka tnga jong u bad ka aktor ka Sagarika Ghatge.
Ka don tang kawei ka lad ban lap ia kata .
Baroh kaba ki pyrkhat ki dei ki por kiba eh .
La pyndonkam ia ki rukom pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka khyndew kiba stad ban ai jingmut ia ki sboh ba la pynshong nongrim ha ka jingthew ia ka khyndew .
Hynrei , 1 . 17 lak tylli ki masi ki dang don shabar ha ki surok jong ka jylla .
Kumta , ka long ka pisa kaba heh .
U khlem ju leh ei ei na ka bynta uno uno !
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod .
U don ka suloi bad ka suloi .
" " " Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba u Jadhav un ym shah pyniap haduh ka rai ba khatduh jong kane ka iingbishar " " , ka iingbishar ka la rai . "
Ki nongialam ka BJP ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka party .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur tylli ki longiing .
Ki nongkynthoh ha ki blog ki la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki phang : ki prokram jong ka jingïatylli ha ka imlang sahlang kiba ka la ïalam , bad kawei ka Artikl ha ka Riti Synshar jong ka Guatemala ka ban khanglad ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka . Ki prokram imlang sahlang jong ka
Ka phlim Telugu kaba la pynlong da u khlur jong ka bor u Pawan Kalyan .
Ka jingim na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khun kiba jah ka long ka jingeh kaba khraw .
Ngi la peit ia ka phlim bad ngi la iabam ja miet lang .
Wat ai ba ka jingsngewtynnat kan iap noh .
" " " Nga la pyrkhat ba la ai por ia u namar ba u la ialehkai bha ha ka Test series ."
Ka dei ma ngi kiba la shna ia kane .
Ngam ong ba phim ong .
Hynrei ki FIR ba la ujor ha katei ka mukotduma kim shym la kdew ia kane .
Kiba bun na ki MLA ka Congress jong ka Tripura ki la phet noh sha ka Trinamool .
Ha kaba nyngkong ki la rai ban pynmih na ka bynta ka iew ka hat hapoh ka ri .
Bad kaba bha shaphang ka jingshakri ka long ba uno uno u lah ban leh ia ka .
Naduh kata ka por ka la don ha ka jingeh .
Ki don bun ki mat hangne ​​.
Ka jingnoh synniang sha ka Digital India :
Peit bha ban iohi ba ka don ka jingtap umphniang halor ki jingdon ha ka bilor .
Balei ban ieng lain haba phi lah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka bank ha ka ADWM kaba don hajan jong phi ?
Ka Shilpa Mohan Reddy ka la mih noh na ka TDP
Nga la sngewthuh ia kaei kaba donkam ban pynsan pynrangbah ia u khynnah .
" Ka BJP ka nang ioh jingkyrshan na ki paidbah ." " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki nongshong shnong kiba la iohi nyngkong ia katei ka met iap kaba la thiah harud surok shnong ha ka por mynstep bad mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
Kumba ka jinglehkai ka ai jingsngewbha ia ngi , ka iarap ruh ia ngi ban kiew ha ka imlang sahlang .
Ym shym la don u nongmihkhmat jong ka sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Tang arngut ki nong Texas ki la shah pyniap .
U la long uba sbun shibun ia nga .
Kumta nga la shim ia ka bike ha ka bai wai .
Ha ka liang ka kam , ka Parineeti Chopra ka la paw khatduh ha ka phlim Kesari ryngkat bad u Akshay Kumar bad hadien yn sa paw ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar ha ryngkat bad u Arjun Kapoor .
La thung ia u muazzin ba thymmai , la sdang biang ia ki jingduwai ha ka mosque .
Kane ka ri kan iai kynmaw ia ki .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long nangta halor ka jingshaniah bad jingshaniah jong ka tyllong .
La pdiang sngewbha ia ki hangtei da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Nga pule ia ki bad nga ieit ia ki .
Bad kata ka dei ka jingthoh jong u Ravi .
Ka jinghap liengsuin ha Indonesia . 18 ngut ki briew ki la tieng iap
" Napdeng ki jingrwai ha kane ka jinglum ki long " " Ka Jingrwai Jong Nga " " , " " Nga Rwai Ia Ka Met Elektrik " " , bad " " Nabar ka Jingkha Khlem Kut Ka Jingkhih " " . "
Ki takma pulit jong u President na ka bynta arngut ki ophisar ka Haryana .
kaba lai , da kaba siew ia ki khajna kiba dei ban siew katkum kano kano ka Ain ba la pynduh noh da kane ka Ain .
Namar ka jingpynkylla pisa ha ka pyrthei ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba shiphew bad namar ka bor trei ka don ha ka kyrdan kaba saw .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha B ' pur .
Shuwa man la ka jingialehkai , u nongpynkhuid bad nongpynbeit jain jong ki kynhun u pynkhreh ia ka umsoh lavender bad kawei pat ka umsohjew na ka bynta ki nongialehkai .
La register case halor kane bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Peit ia ka thup jong baroh ki jingthoh jong ka Firefox OS .
Ngi dei ban rah ia kine kiei kiei shakhmat .
Nga la pynbor ia kiwei pat ban sngewsynei ia nga .
ka tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ki chera .
Ka India bad ka China ki kut jingmut ban ioh ia ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang halor ka jingiakajia khappud .
Hynrei kata kam shym la long kumta bad ki nongiathuhlypa Hebru hyndai jong U Blei .
U Prakash Javadekar u la plie ia ka Jagran Film Festival kaba 10
Hooid , ka jinglong tynrai jong u ka la pynlong ia u uwei na ki khyndiat ngut ki aktor kiba la tbit shisha ha ka kynhun baroh kawei .
" Ka bynta ba shatei jong ka Telangana ka lah ban ioh slap jur ha ki jaka ba kyrpang " " u Y K Reddy , u stad saian , ka tnad peit mariang u la iathuh ha ka ANI .
Kane ka la long kumba pynmong ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka jingialehkai ka la neh haduh 40 minit .
Ha ka 9 tarik u Naitung 2008 la pynmih ia ka phlim Bhoothnath ha kaba u la leh ia ka bynta jong ka kyrteng jong ka phlim .
Hynrei ka la don ka jingkylla kaba mut ha ka nongbah .
Hynrei kane ka mariang ka la kylla ha kine ki por ba la leit noh .
U myntri rangbah ka Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray um lah ban leit sha kane ka jinglehniam bhoomi pujan jong ka Ram Mandir .
La pdiang sngewbha ia ka ha ka lynti iaid kjat da ka kynhun barit jong ki heh jong ka komiti pynbeit .
Kumjuh ruh U Blei hi u la batai ia u Job kum uba khlem jingbakla bad uba hok . U la long uba kloi ban iarap ia kiba duk bad kiba jynjar .
La sdang ia ka rukom ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka Sharda Kabir ruh ka ju leit jngoh ia u Dr . Ka iing jong u Rao namar ba ka don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad u .
Ia kane ka jingialap la iaroh ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la bynrap .
U Thakur u la ong ba ka jingjur jong ki kam runar ha Himachal ka long kaba duna bha ban ïa kiwei pat ki jylla , hynrei ki pulit ki dawa ban long kiba husiar man ka por ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ .
Ia kine baroh la buh ha ka Isolation Ward jong katei ka Hospital .
Ka BJP ka la dawa ruh ia u Myntri ka ain jong ka Delhi u Somnath Bharti ban hiar shuki noh .
Kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud bym pat urlong jong u Mahatma Gandhi .
Ki pulit ka Himachal bad Punjab ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha ki thain Indora bad Nurpur kiba don ha khappud bad ka Punjab ban khynra ia ki jingkhaii drok .
Ka tnad ka la thoh sha baroh ki tnad jong ka Sorkar Pdeng halor ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Delhi High Court jong u snem 2015 halor kane ka mat .
Smith , Ross , Long , Avis bad phra ngut ha Lakshadweep i . e .
La ioh kurup ia ka pisa kaba shongdor T.29 lak , arngut la kem .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingshon dur la dep .
Ha ka jingshisha ka dei ka dowry kaba pyni ia ka jingdon jingem kaba kordor namar katba nang heh ka jingsiew , katta nang heh ka burom jong ka nongleitkurim .
Ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad WCD u la long u Kongsan bad u Myntri ka sorkar jylla u Dr .
La kem ia u , ong u Inspector Tukaram Chavan jong ka thanat Canacona .
Kumno ka la iai bteng ban ialeh bad khatduh ka la ioh jingkyrkhu ?
Bad ruh ban pynlut por katto katne bad kiba ieid jong nga .
Mynta ki samla pule jong ka Institution ki dei ban mih shakhmat ban pynpaw pyrthei ia kine ki nongleh kam sniew .
Ki don kiei kiei kiba u nongshong wai u lah ban leh ha ki jinglong bapher bapher , katto katne na kine la batai harum .
Ki la pynkynriah noh ia u Horniman sha Bilat .
Hadien ka jingbishar kaba khlem akor , la rai pynrem ia u namar ba u la pynsniew ia ka suk ka sain halor ka khubor kaba u la pynmih ha ka Facebook jong u bad ha kaba u don tang 16 ngut ki nongkyrshan !
U Kamal Haasan yn sa iohi hadien habud ha ka phlim ' Vishwaroopam 2 ' .
Kan ym jia biang , Mr . C .
La suba ba ka jingiakajia hapdeng u tnga bad ka tnga ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka kam la ong u Inspector Pulit Manoharan .
kam lah ban plie ia ka file jong ka jingpynbeit jong u nongpyndonkam .
Pynhiar ia ka jingsawa ba shadien . Ka Jingïaleh pyrshah , Da ka Jingkyrshan Ba ​​ieid U Jehobah .
Ka la kren shai ba ka party jong ka kam pyrshah ia ka Jylla Telangana .
Kawei pa kawei ka karkhana ka don ka jingduna nongtrei .
Kumno uwei ha ka kam jong nga u lah ban iaid kylleng bad ka jingpynlong kum kane ?
Tang ha China da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U Secretary jong ka sorkar un pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan sha , lane ha kaba iadei bad ki briew kiba la mad ia kawei ne bun ki jingshah pynmynsaw ha ka kam runar .
Kine ki jinglong ki thaw ia ka nongrim ban tei ia ki jingmyntoi ba la ioh da ka Seng Socialist Equality Party ha ka jingialap jong ka ban pynieng kyrtong ia u John Christopher Burton ha ka por ba pynkynmaw biang ia ka elekshon .
U Senator um shym la siew ia nga . . .
Ha ka jaka ban wad jingpynbor na ki ri ka pyrthei , katto katne na ki nongpyrshah ïa kane ka tamasa ki ngeit ba ka jingpynsngewthuh paidbah ka lah ban long ka lad kaba kham lah ban shaniah ban tehlakam ïa ka jingshah lehbeiñ ki mrad ha Gadhimai .
Ha ka 18 . 4C , Mumbai ka iohi ia ka jingshit kaba duna tam jong ka aiom .
Ka long kaei kaei kaba nga sngewsih khyndiat .
Ha la ki jong ki kyntien , batai ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem kiba ki Khristan ki donkam ban phong .
Hato kan kwah ban ak ia ka jinglong kaba kum kata ha kawei pat ka phlim ?
Mynta kine ki bank ki ai credit ia phi ha ka dor kaba 12 percent .
Nalor ki shawl , ki karpet bad ki jainkup ki long ruh ki bynta kiba kongsan ha ka rukom im jong ki nong Himachali .
Kaei ka jingieng jong phi halor ka mat Ayodhya ?
U nongïalam ka BJP trai shnong ha Bhopal bad u nongkren u DurgeshKeshwani ruh u la ïoh ïa ka jingpang Covid 19 .
Ngi la ialehkai da ka dohnud bad ka jingsngewtynnat .
U Myntri Rangbah un leit jngoh ruh ia ka Cancer Institute , Adyar kaba don ha Chennai .
Hynrei ka jingeh hangne ​​ka long kajuh : ka jingduna pisa .
Ka don arngut ki khun ban sumar .
Nalor ki jingpyniaid pisa jong ki bad ka sorkar , kine ki iing bank ki ai ram ruh sha ki riew shimet .
Hadien ba ka la sdang ban pynsawa ia ka rekod ha kawei ka jingkhang , u briew jong kata ka iing u la bitar lep haduh ba u la pynhap ia ka phonograph beit na ka phyllaw .
U la ong ba ka jingpyllait im ka la iaid beit iaid ryntih ban pynim katba lah ia kiba bun ki briew .
Ki nongkhaii ki dei ban peit bniah bha ia ki iew pyrthei na ka bynta ki jingtip kiba kham bniah .
" " " Kata ka long kaba ki nongtrei ki dei na ka bynta . " " "
Kane ka jingmane erotic ha ka jingmut kaba kyllum ka paw ba ka kham khuid bad kham riewblei ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Pune , u Samant u la ong " " Ngi la shim ia ka rai shaphang ka jingrwai ri katto katne sngi mynshwa ."
Ka Ayushman Bharat , ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei , mynta ka sngi ka ai ia ka jingsumar pang sha kumba 50 klur ngut ki nong India na ka bynta ban ioh jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la bishar bniah ïa u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingshah kynnoh ai pisa tuh ha ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ VVIP jong ka AgustaWestland .
Zurich , Jul 1 : Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 73 ha kaba ïadei bad ka pisa ba la park da ki nongshong shnong bad ki kompeni bad ki bank jong ka Switzerland katba ka UK pat ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Une u nongialam ka BJP u khot ia u Rahul Gandhi ' loafer ' : Hangne ​​ka daw .
" " " Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kam dei ban artatien ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew . "
Da ki lak ngut ki kynthei nong Delhi kim dei tang shi bynta jong kane ka jingïakhih , ki ïalam ïa ka .
Ki iew ki hat kin dang khang lashai ka sngi na ka bynta ka jingrakhe jong u Baba Saheb Ambedkar Jayanti .
Katno bnai ka bai wai phi dei ban siew ?
Ki kor lum um kiba don ki flat plate ki dei ki jait kiba la pyndonkam bha ha ki kor pynkhluit um da ka sngi ha ki iing ha ri India namar ki kham rem dor haba ianujor bad kiwei pat .
Ka jingmih jong ki firm ka la kiew 23 . 4 percent sha ka 16,550 klur tyngka na ka bynta ka quarter haba ianujor bad 13,411 klur tyngka ha u snem ba la dep .
La pynsangeh ia ka rel ha Ghaziabad station bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba bniah da ka GRP .
Ka jingeh kam dei tang ha Maharashtra .
Ka Air India ka la ioh ia ka liengsuin Dreamliner kaba nyngkong eh
U bsein , kum ka nuksa , u don ki bynta jong ka shyntur kiba bthei bad kiba sngap jar kiba u pyndonkam ban bthei ia ka sniehdoh bad ban sngewbha ia ka jingbam snam .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng u kyntait ban ngeit ba ia u symbud myntri rangbah jong ka seng yn weng noh na ka kam jong u tang namar ba um shym la wan ha kano kano ka jingialang .
Arngut ki nongphetwir ha ka net jong ki pulit
" " " Ngi la sngewtynnad shibun ia ka series ."
Ka kynhun ka la iakynduh ruh bad ki paidbah .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam ha ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha khun naduh u snem 2011 .
ki jingtip ba sah kim pat lah ban ioh .
Ngam lah ban ioh ia ki baroh ha kajuh ka sla .
Ka jingïakhun jong u Blue Whale : U khynnah Bengal u la lap ba u la ïap , u khynnah Doon u la sangeh ban pynïap ïalade .
Hooid ne Lamler : U shabi jong ka jingpule kaba thikna ka long ban pynthikna ba kaei kaba la pule ka sawa beit wat la ka iapher khyndiat na kaei kaba la thoh .
Ia kane ka jingai jingmut la buh katkum ka kaiphod ba la aiti da ka komiti ba la thung ban pule bniah ia ka jingkiew dor .
Kane kam dei tang ka jingleh bein ia u myntri kam pohiing ka ri hynrei ka women power jong ka ri India baroh kawei bad kine ki nongialam bym don jingkitkhlieh ki hap ban siew ia ka dor na ka bynta jong ka .
Ia kine ki mat ym lah ban buddien man la ka sngi .
Wat hapdeng ka jingpher kaba phylla jong ki briew jong ki Blei , ki shong ha ka jingiatylli iwei ia iwei pat .
Ym don jingkhang ia ka rta ban apply ia ka course .
U la iarap ia ka jaitbynriew ban ioh lai tylli ki takma ksiar ba bud ryntih ha ki snem 1928 , 1932 bad 1936 .
Katto katne ki langbrot ki la don hangne ​​, la ong u Kapil .
ka la ioh ia kaba rit shisha .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun .
Haduh ka 28 tarik u Lber 2009 kumba 600 tylli ki skul ha ka ri America ki la khang shipor kaba la ktah ia palat 126,000 ngut ki khynnah skul ha ki 19 tylli ki jylla .
Da ki 251 ngut kiba iap thymmai, ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 47, 343 ngut.
La ai ia ki kot jingkylli sha ki nongialehkai ha ki 15 tylli ki ktien .
Ia kane ka khynnah kynthei la sumar ha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba lait na ka jingma .
Ia ka dor jong ka khajna , u la ong ba yn rai da ka GST Council .
Da kaba kane ka series ka long shi bynta jong ka World Test Championship ka India ka la khur 40 poiñ bad sah ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 160 poiñ .
U Sachin Tendulkar u la long u nongïalehkai kriket ba hynriew jong ka ri India ban shah pynrung ha ka ICCs Hall of Fame hadien ki nongïalehkai kum u Sunil Gavaskar , u BS Bedi , u Kapil Dev , u Anil Kumble bad u Rahul Dravid .
Kumta mynta ngi wad ia ka jingsumar khlem snam ban long ka kyrdan jong ka jingsumar . U Mr .
Ngam sngew ba u lah ban long u PM .
Dei na kata ka daw kane ka jingpyrshang , u ong .
Ka dei ka mat jong ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei ka la paw shai ruh wat ha kito ki nongbishar kiba matlah ha ka jinglong mynsiem ba U Jisu u la hikai ia kita ki briew .
Ngi long kiba khlem jingiarap ha khmat ka jingbitar jong ki mariang .
Duwai ki nong India ban pyllait suk ia u Kulbhushan Jadhav
U skipper jong ka Bangalore, u Virat Kohli, u iaid shabar ryngkat bad u Parthiv Patel ban ialehkai.
" Ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna jong ka Revlon bad ka la rung ha ka kyrdan kaba 60 ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei 2005 jong ka FHM . "
Katba ka dang sdang ban ring dur ïa ka biopic halor ka nongïalehkai badminton ka Saina Nehwal , kane ka aktor ka la mynsaw ha ka ryndang jong ka .
Ngam pat ju sakhi shawei pat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la ai por shuh shuh ia 18 ngut ki nongbishar bad la thung ruh ia saw ngut ki nongbishar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Plie ia ka iew bond sha ki nongbei tyngka nabar ri ka China
Na kitei kiba mynsaw 24 ngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thaiñ .
La ujor ruh ia ka dorkhas ha Delhi High Court ban pan jingbthah na ki pulit ban pynkhuid ia ki nongiakhih .
Ngi iohi kumta ba ha ka lyngkha jong ki jinglong babha , u Almast u la ai ia ka jaka kaba dei ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia jong ka jaitbynriew ha ka poitri jong u .
Ka sorkar Chhattisgarh ka dei ban sangeh noh ia ki kam shna ïing haduh ba katei ka jingeh kam pat lah ban pynbeit , la dawa u Mahtab .
La pynrung ia ka kum ka lad ain kaba pher ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ki tiket namar ba ka jingdon ki liengsuiñ ka duna ban ïa ki nongleit nongwan .
Ha shwa ban leit jngoh ïa u Rahul Gandhi sha Hathras ïa u heh ka UP Congress la set hapoh ïing
Uwei u lah ban rai ba un don ha madan , lum ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki paidbah ha ka sngi ai dawai hapoh ka skhim Indradhanush bad pyndep ia ka kam ai dawai .
Ka jingeh ka la thoh heh ha ka khmat jong u .
Ka khot ia kane ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynkhuid ia ki jingeh ha kaba tei ia ka tempi Ram .
Kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki jingkdew ka iadei bad ka jingwan jong U Khrist ha ka lawei kum u Nongbishar .
Uwei u sngew sarong ia u mot jong ka jinglaitluid , uwei pat u sngew sarong ia u mot jong ka jingiatylli , u la bynrap .
Ki la khang ia lade ha ki laboratory jong ki , bad ki la pyrshang ban nangroi nangsan , kumba ka ksiar ka la leh .
Nga la iaid shakhmat ban iaid lyngba ia ka jingkhang .
La pynbha ia ka jaka ieng kali kaba stad ha ki 25 tylli ki jaka ban pyndap ia palat 50 000 tylli ki kali .
Ia ki egg yn pyniaid iew ha ki lai tylli ki rukom .
Kawei pat ka dur ka i kumba ka dei na ka jingrakhe shongkurim jong u Rishi bad ka Neetu Singh .
Palat 15 ngut ki khynnah shynrang jong ka skul pdeng jong ka sorkar Bairagarh ki la ujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah pynshitom beiñ ha u nongap hostel jong ki u Ajay Sharma .
La ai ia ka jinghikai pynshai sha ki 510 ngut ki nonghikai jong ki DIETs halor ka SSE .
Ki shipai India ki la pynkhlain ruh ia ka jingdon jong ki ha kylleng ki jaka ba shathie jong ka Pangong Tso .
Pynbna ka EC ia ka bypoll sha ki 56 tylli ki Assembly seats kawei ka LS constituency .
Sur da ka bor jong u Yashoda bad kiwei kiwei. , ka jingdon jingem , bad kiwei kiwei . ka don ka dur kaba itynnad 8 .
Ki khynnah ki kiar na kaba leit skul .
" " " Ka sorkar ka ialehkai bad ka ding ."
U Andre Russell u la shongthait noh hadien ka jingshah shoh.
U la iehnoh ia ngi ha ka snem 1956 . Mynta ka sngi hadien 60 snem la buh ia ka jaka kynmaw .
U Brijendra Singh uba dei u Chief Administrator jong ka HUDA u la shah pynkylla kum u Managing Director jong ka Haryana Warehousing Corporation kaba la pyllait ïa u Mandip Singh Brar na katei ka kam ba la kdew .
Hato phi la ju sngewthuh ba tang khyndiat eh , ha ka por ba jngai , ka shu jia hi da lade ?
Kumta ka dikshonari ka la nang duna bad duna ka jingmyntoi kum ka kot wad jingtip .
" Katba u briew uba la shongkurim u " " phiah , " " u Khristan bym pat shongkurim u laitluid ban pynleit jingmut ha " " kiei kiei jong U Trai . " " " "
Ka khlem kwah shisha ban ngam ha ka jingieit .
NEW DELHI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la kyntait ban bthah ia kano kano ka bor ban thaw ia ka polisi pynieng kali kaba bniah na ka bynta ka nongbah namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep pynmih ia ki kyndon kiba kum kine .
Ia kane ka jingpynbna la tuklar da ki Sehajdhari ha ka iingbishar ba ha Punjab bad Haryana .
Ki soh , ki jhur , ki kpu ba la shna na u kew , u kba bad ki jingbam jhur ki don shibun ka fiber .
Kano kano ka kynhun ka ju tei sawdong ia ki jinglong nongialam bad ka jingtbit jong u kapten .
Sngewbha kynmaw ia nga ha ki jingduwai jong phi .
" " " Ka long kaba thikna ba kam dei kajuh ."
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ruh kumjuh.
Kumta kam dei ka kam kaba thymmai , u la ong .
Chennai : 112 phut ka jingjrong jong u ‘Adiyogi’ U Blei Shiva ha ka Isha Yoga Foundation la pynbna kum ka dur ba heh tam ha ka pyrthei da ka Guinness Book of World Records .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha Begum Bazar .
Kumba ka long mynta ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka ri India ka batai ia ka niam Sikh , Jain bad Buddhism kum ki bynta jong ka niam Hindu .
Hynrei na ka bynta ki Khristan , ka jingkylli kam dei la kaei kaei ka long kaba sngewtynnad ne em . Ka jingsngewkhia jong ki ka long hato ka long kaba pdiang da U Trai .
Uwei pa uwei u nongialam u don la ka jong ka jinglong .
Da kaba wad bniah ha ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid , nga la nang ban pynlong ïa ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ban im .
Ka tulop sorkar kaba rit tam mynta kan long T.18 ,000 bad kaba heh tam kan long T.2 . 5 lak tyngka .
Ka sniehdoh kaba la shah ktah ka lah ban kylla rong saw , tyrkhong bad tyrkhong .
Ka nongbah ka don la ka jingsdang ha ki phra tylli ki shnong kiba la long kum ka nongrim jong ka iew ka hat .
Pynban ka Sorkar kan mih na kane ka thliew ding kaba kham khlain shuh shuh .
" Ka jingiakhun elekshon kan long kaba kongsan ym duna ia ka saw tylli ki jaka jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ", la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba sah ha Lucknow . "
Hadien katto katne por ba u la dih palat u la pynshong nongrim ha ka shuki jong u bad u la hap noh .
Na kine ki jingpeit bniah la pyni ba ka jingshai jong ka jingshai ka long ka jingkylla jong ka jingshai jong u Fraunhofer .
Ka bench ka la kdew ba yn nym kem ia ki nongmudui haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Nga dang trei ruh ia ki ar tylli ki phlim Kannada Mathey Mathey bad Muthukumar .
Hynrei kaba kham lah ban long ba un don tang naduh ka ODI kaba lai shakhmat .
U DABID u la pynkhlain ia lade pyrshah ia ka jingkhih jong ki shipai kiba la iaid lyngba ia u .
Ngi la dei hok ban thep la kumno kumno ar kol mynta ka miet , la ong u Mancini .
Haduh mynta ki don 5080 ngut ki briew kiba la shah hikai .
Wat klet ban pynrung ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u myntri ka tnad ialehkai bad ka jingpynkupbor ia ki samla u Pramod Madhwaraj .
Ka sorkar ka sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la pynbiang .
" Ki khun kynthei ki donkam ban lait na kine ki MLA ka BJP ", bynrap biang u Rahul Gandhi .
Nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nongthep vote jong nga .
U don ha thanat Kotwali jong ka Faizabad bad u don bha .
Ka sorkar jylla ka dei ban aiti mardor ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynkylla .
Une u samla un iakhun na ka thain Baramati kaba don ha Pune .
U Gandhiji un sah ha ka dohnud jong ka ri India junom , u Gandhi u la ong hadien ba u la mih na ka iingbishar ha u bnai Jymmang .
Hynrei um shym la batai ia ka por na ka bynta ka jingpyntreikam .
Ban ioh ia ka Jios kaba T. 999 , ki nongpyndonkam kin hap ban siew ia ka pisa 1150 tyngka .
U la ong ba ka Congress ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka jylla .
U Akshay Kumar um dei wat tang u nongshong shnong jong ka ri India .
1977 Hadien ka step kaba rben .
U nongpyniaid skul u Shekhar Chander u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ia ka jingdonkam jong ka yoga ban pynlong ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
" Baroh ar ngut ki la shah kem katkum ka kyndon 457 , 380 bad 34 jong ka IPC . " " "
Ka bus ka kit kumba 30 ngut ki samla pule ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Me la buh ia ki pud jong ka pyrthei baroh : me la thaw ia ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ka Facebook ka la tyrwa ban phah ïa u heh ophisar jong ka teknoloji u Mike Schroepfer lane ïa u ophisar jong ka jingpynmih mar u Chris Cox .
Em , nyngkong nga hap ban pyniap ia uta u nonglehbein .
Shuh shuh la tyrwa ban buh ia ka jaka pynkhuid um jaboh ha ki 4 tylli ki park bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad pathai khubor u Venkaiah Naidu u la pynshisha ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka dei kaba iadei bad ka jingiada ri .
Ka dei kajuh ka tarik ba ka phlim kaba la ak da ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao kan sa paw ha ka phlim rupa .
U Diego Mauricio u la thep ar kol na ka bynta ka Odisha FC .
Ka jingmih ka la kiew khyndiat sha ka T. 781 . 6 klur , haba ianujor bad ka T.776 . 4 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ia ki jingrwai la thaw da u Vidyasagar .
Ka kwah ban long kaba hadien .
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 4 . 64 haba ianujor bad ka jingtei kaba 2 . 12 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ha ka mukotduma jong ki 17 ngut ki MLA ka Karnataka kiba la shah pynduh kam ki la hap ban ioh jingpyllait na ki iing bishar .
Ki sohjew ki riewspah ha ka potassium , bad une u marpoh khyndew u iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ”, la iathuh ka Suneesh Babu .
Dang shen , ka khynnah kaba nga thmu ban shongkurim ka la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Kumno nga la poi ha kane ka jingeh ?
Ka la nang kham bniah bad kham pher .
Kito ki nongshah rahbor ki lah ban iap noh , Nick .
Ka mukotduma jong ka seng ki nongbishar jong ka ri India baroh kawei
Sdang ia ka prokram pynkhriat ia ka spindle
Ka pung ka dei ka jaka buh um na ka bynta ka wah Lal Bahadur , ka wah kaba don sha ka liang kadiang jong ka projek Nagarjuna Sagar .
Ha ka jaka ban pyndam noh ia ka account baroh kawei , ka long kaba lah ban rung da ka desktop jong phi .
U pynthikna ruh ia ngi ba u sngap hi katba ngi duwai ha u .
Ki tyllong khubor ki ong ba ka komiti ka la ai jingmut ban pynkylla ha jan baroh ki ain green , kynthup ia kiba iadei bad ki jingpynkhuid ia ki jaka ba don harud duriaw .
Ha kaba lah ban shna kpu , ki jaka shong jaka sah ki roi .
Ki paidbah ka Maharashtra ki la rai ban kyrkhu ia kito ki ban trei katkum ka jingkhmih lynti .
U Matt Hardy u la iakren bad ki nongtohkit bad u la leit noh ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
" U Paresh u la ong ha ka jingpynbna : " " Ka don ka jingiadei kaba kyrpang bha jong u Sunil Dutt bad nga ."
" Katkum ka kot mang tyngka , la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta " " ka jingpynbiang ia ka ram ba la pynkylla sha ka kali ba kyrpang kum ka jingmih na ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa jong ka Air India " " . "
" " " Ia kine ki social media la pyndonkam ban pynlong sniew ia ki samla kiba sngewtynnad bad ban pynmih ia ka jingshun halor ka nongrim jong ka thain bad ka niam ."
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 4 ka jingshit .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ka ieng ha kawei ka lynti iaid kjat .
Kata kan jin da la long ka jingeh .
" Ka ong ka Cathy : " " Ban iohi najan kum kane ka jingroi kaba phylla bad ban iashim bynta ha kaba wanrah ia ka jingot ka pynlong ia ka jingim ba man ka sngi jong nga ban rkhie bein da ka jingkmen ! " " "
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih shabar .
Kiba bun ki nongbah kiba rim ki don hajan ki wah .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad ngi ieng kloi ban kyrshan ia ki ha kum kane ka por kaba eh .
U Novak Djokovic na Serbia u la pynliem ïa u Juan Martin del Potro na Argentina uba wan ha ka kyrdan ba lai ha ki sets ba beit bad rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka US Open jong ki shynrang marwei .
La jied ia u kum u Lat jong ka Texas ha u snem 1994 .
Ha ka jingleit jngoh jong u Mr Singh sha Srinagar , Jammu , Anantnag bad Rajouri , un iakynduh ia ki kynhun naduh ki dkhot na ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang , ki seng bhalang bad ki kynhun jong ki kam khaii .
" U Medvedev , ha ka jingialang , u la pynshlur ia ka Hamas ban pynbeit bad u nongialeh pyrshah u Fatah . Ka nongaiktien ka la shim ia ka jingong jong u ba " ym don mano mano ruh " " kiba dei ban shah iehnoh shabar na ka jingiasuk . "
Ka jingpeit ia ka jingai jong ka Reliance Jio kaba T.198 bad ka Airtel kaba siew lypa T.199 .
Ka Amethi ka dei ka jaka sah jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Ka sorkar ka la ai ram kaba palat ia ka 75 hajar klur tyngka sha kum kine ki kynhun iarap ialade .
U samla pule ha ka lieng ne ha duriaw u shim por hynriew haduh hynniew snem ban long u kapten ne u rangbah jong ka lieng khaii .
Bad shim ia ka jingkhein ia ka khyndew kaba phi la iaid haduh mynta bad kaei kaba dang sah ban pynurlong .
Ngam pat rai ia kano ka party ban leit .
Ia ka jingstad ban thew shisha ia ki jaka jong ki tiar ha bneng la tip kum ka astrometry .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba sah ha Siberia ruh ki la sngewnguh shibun ïa kane ka phlim .
U Maulana u la ialeh ban pynphai biang ia ki jinglong Islam ba khuid hapdeng ki Muslim Bengal .
U MP ka Lok Sabha na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la pynbna mynta ka sngi ba ka liengsuin jong ka Air India kan sdang biang na ka kad liengsuin jong ka Sahnewal .
Ki shyieng doh langbrot ki long kiba rit palat bad ka gravy ka long kaba jem palat .
Shuwa ban kiew ia ka lynti , pynthikna ba ki tyrpeng jong ki juti jong phi ki long kiba rkhiang . Pynduh noh ia kano kano kaei kaei , kum ka dewbilat , kaba lah ban pynlong ia phi ban slip .
Ka ben park kaba marwei kaba shong hapdeng ka park kaba jyrngam bha .
Ka jingsawa hapoh bad shabar jong ka Ïingdorbar .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha ki cell jong ka sniehdoh kiba pynmih ia ka rong saw ne ka rong sniehdoh .
U Patel u la shim ia kane ka skul .
Ka nurse pyniap briew na Germany ka la pyniap ia ki 90 ngut ki nongpang : Ki pulit
Lada kane ka khlaw ka lah ban buhrieh ia u jait dohkha thymmai kaei pat kaba lah ban don hangne ​​kaba ap ia ka jinglap ?
Dei ban niew ia ka kum ka jingkyrkieh ha iing .
Ngi dei ban shna ia ka plan .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum u nongrep , u nongkhaii bad u nongbei tyngka .
Hato ka phlim Pathan ba la ak da u Shah Rukh Khan kan long ka phlim India kaba nyngkong eh ban ring dur halor jrong jong ka Burj Khalifa ?
Ka jingpule ka la pynleit jingmut ha ki 10 tylli ki distrik jong ka them Kashmir kiba kynthup ïa 55 percent na ka jingbun briew baroh jong ka Jammu bad Kashmir .
U Captain Amarinder Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad mynta u dei u Myntri Rangbah ka Punjab .
Peit katto katne ki jingailad ba kyrpang na ka bynta ki tymmen
Ym shym la jia ei ei halor kane ka jingujor .
U Bah Badnore u la ong ba u khmih lynti ba ki Pulit ka Chandigarh kin dang ïai bteng ban bud ïa ka kamram jong ki da ka jingtbit bad ka jingkhuid jingsuba .
U Virat Kohli u la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka England kaba khlem tieng
Ka KTM ka la wanrah ruh ia ki rong bad livery thymmai na ka bynta ka RC 390 .
Ka jingdon jong ka seng synshar paidbah ha Atlantic City , New Jersey ka la long kaba eh , pynban ia ki nongpyniaid ia ka jingialang bah .
U Raoul u la don ki nongshun kiba iap . Uwei u briew u la kular ban pyniap ia u Raoul , bad u Raoul u la kular ban leh kumjuh ia u .
5 Ka jinglong sngap jong ngi ia ki kam U Jehobah kan pynkhraw ia ka jingkhraw jong u .
Haba iohi ia ka jingshah jied jong ka , ka la kylla long ka channel pynbyrngia kyllum ha ka ktien Hindi .
KA la long ka janmiet kaba rkhiang khlem kano kano ka Iyer .
Lada khein ia ka jingbun briew baroh kawei , kane ka jingkhein ka long kaba heh bha .
Ki don khyndiat kiwei pat ki marpoh khyndew , bad bunsien ki jingdonkam ki dei kiba la wanrah nabar ri .
Ia ka PWS la ju shim bakla kum kiwei pat ki jingpang namar ba bun na ki nongsumar kim tip ia ka .
Ka dew ha ka inning kaba ar ka la pynsuk khyndiat ia ka jingialehkai , hynrei kata kam dei ka daw .
Teng teng kane ka jait jingiarap ka lah ban donkam ym tang da ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa hynrei wat da kiwei pat ki bahaïing hasem kiba la tymmen .
Hynrei phi lah ban bam ia kine na ki mrad baroh kiba her kiba iaid ha ki saw tylli ki kjat , kiba don ki kjat halor ki kjat jong ki ban kiew halor ka khyndew .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha kane ka liengsuin ki kynthup ia ka Rosario Dawson , ka Michelle Rodriguez , ka Rebel Wilson .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote kan don saw tylli ki mashin thep vote .
Watla katta ruh ka la long ka jingïalehkai kaba bha jong ka Punjab .
Hynrei kata kam dei ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Kawei ka dur ka paw ba ka pyni ia ka A kaba la pynphai shapoh kaba la rong ha ka lyngkhot nar .
Katkum ka jingkhein kyrdan , ki lai tylli ki college engineering kiba pawnam ha ka ri ki long ka IIT Madras , IIT Delhi bad IIT Bombay .
Katto katne ngut ki briew ki la iawan ban peit ia u masi .
Baroh arngut ki nongkyrshan jong u Yash bad u Sanjay Dutt ki dang ap khmih lynti ia kane ka phlim ban mih .
Katba ngi ia lum lang bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ha ki jingiaseng jong ngi bad ha kiwei pat ki por , ngi shem jingpynshlur ha ka jingieit jong ki , ka jingngeit jong ki , ka jingkmen jong ki bad ka jingstad jong ki .
Hadien ka elekshon ngin sa iohi mano ba mih na ka ri .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la pynlait katto katne ki kyndon halor ka GST ban pynmyntoi ia ki nongkhaii .
Ka long ka art ban sngap .
" " " Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad shisha ."
Ka Lenovo K6 Power kan sa die ha ka 13 tarik u Naiwieng : Hangne ​​ki don ki jingbatai bniah .
U Vijay Deverakonda u don ka jingbun ki nongkyrshan ha ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi.
Kine baroh na ka bynta ki paidbah .
