Ki kyrtong ba kongsan jong kane ka shuki ki long u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka BJP ka Smriti Irani .
Nga la kdew ia u Othello . kim shym la iohsngew ia ka hynrei ki la sngewtynnad .
Yu ' ve tiff bad U Blei , em ?
Kawei ka longkmie kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat ka la shah pyniap ha ka shnong Badgad ha ka elaka Singrauli ha u bnai ba la dep .
Phi lah ban leh bad pyndonkam ia ki jingtbit kiba phi don .
Baroh arngut u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki la pule ha ka skul pule ha London .
Ka jingrwai kaba pura ka long kumba lai minit eiei , bad ka don ar tylli ki dkhot kiba lyngkot bad ka jingrwai .
Ain ba la mynjur ha ka 9 tarik u Naitung , 2017 .
Baroh ki la shah pyniap . Khnang ban ioh kamai , don ki kmie kiba phai sha ka kam khaii met bad die drok beain ne pynshlur ia ki khun kynthei ban leh kumta .
Ka lah ban pynkylla ia u shabi ba kyrpang .
Ki lah ban jurip bad kurup ia ki dak rong blue .
Ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi ki shong hangta .
Ka pyrthei ka dei ka jong phi .
" " " Ha ka niam Hindu la khein bad khot ia ki kynthei kum ka " " Devi " " . "
" " " Ngi kwah ia ka Kashmir kaba laitluid ."
Ki Hero , uwei pa uwei na ki .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u nongbishar Bimala Prasad Das jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Nga la ioh ia ka kabu ban mihkhmat ia ka St . Helena na ka bynta ar minit ha ka prokram .
" Ngi wad ia ka jingiatylli na kaba ka jingpher ka la wan bad ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban ioh ia ka jingiatylli " " u la ong . "
Kum ka nuksa ka CBI ne ka tnad elekshon .
Ka jingpynwandur ia ki jingtip ha ka rukom shna software ka dei ka rukom shna ia ka rukom shna ia ki jingtip na ka bynta ka rukom ai jingtip da kaba pyndonkam ia ki katto katne ki buit ba pura .
La kha ia u Kamran Mirza ha Kabul na ka tnga jong u Babur ka Gulrukh Begum .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsi Ram Silavat .
Pyniaid ia ki surok canton kynthup ia ka jingkhang kyrkieh .
Ki samla pule ruh ki la kren ha kane ka sngi bad ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ka jingshad kaba sngewtynnad .
U aktor u Saif Ali Khan u ong ba ki tarik pynmih phlim ki kylla katkum ki katto katne ki phlim .
San run bad shi wiket na kane ka over .
Nga kwah ba uwei pa uwei u samla pule jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh un peit bniah ia ka .
Haba la pynthut ia ka jinglong kyrpang jong u da u paidbah , kumno U Jisu u la leh bad balei ?
na ka bynta ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ia kiba sah ruh yn sa pyndep shen .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba un ym leh ia kata .
Hynrei ha ki jingtip ba kyrpang , ka ioh ka kot ha nongkyndong ka donkam ban kham pyrkhat ban ia ka ioh ka kot ha sor .
Khublei shibun ia ki baroh arngut .
U Salman Khan u la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Radhe : U Bhai uba la kwah tam jong phi ha u bnai ba la dep .
Haduh mynta kumba 35 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai biang sha Bihar .
U chairman ka Gian Jyoti Group of Institutions u JS Bedi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynshai ba ka kaiphod ka long kaba bakla .
U slap , ha ki por ba jur bha , u iadon ryngkat bad ki Iyer .
U la buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei , ym ban tlot .
Ki button jong ka volume ki don ha ka liang kadiang bad u button jong ka bor u shong ha ka liang kadiang ryngkat bad u slider jong ka jingpynbna .
Ki riewstad ba kongsan kiba la leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta ki kynthup ia ka Teresa P . U Pica, u Martin East bad u Michael Long.
Une u satellite u dei uwei na ki hynriew tylli ki satellite jong ka IRNSS ba la pynher ban ai jingshakri ban leit sha kane ka thain .
Don ruh ki briew kiba don ki dak ha ka met kum ka jingsma , ka jingkhih stet , bad ka jingduna ka jingkhia .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mirwaiz Umar Farooq .
" U nongïalam ka Congress bad u nongmihkhmat ka Parliament u Jairam Ramesh u la buh ïa ki kot ki sla bad ki shithi . bad u la khot ïa ka jingdawa jong u Jaishankar kum " " khubor lamler " ".
Ha ki snem thma , ka la don hapoh ki shipai ba iatreilang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
La tei ïa ka Ïing Hima kaba bha hapoh ar bnai da ka jingïarap jong ki parabangeit na Portugal da kaba pyndonkam ïa ka rukom tei stet . Ki briew jong ka thain kim lah ban ngeit ia kaei kaba ki la iohi .
" " " Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban iashim bynta ha kane ka kam namar ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha " " ka la ong .
Hynrei , kine ki heh kim pat ioh kano kano ka jingthoh jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ha u snem 2019 , 2 . 84 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingmyntoi na ki skhim jong ka NSAP .
Baroh kine ki briew ki la shah test nyngkong ha Pakistan .
Ka jingshai ba pynsangeh bad bun tylli ki jingshai sawdong jong ka
Naduh kata ka por u la pynmih bun ki jingrwai haduh kine ki sngi .
Ka jingsdang ka long kaba slem hynrei kaba stet .
U Modi u la kren ha ka dorbar Rajya Sabha halor ka ‘ Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong u President’ .
Kane ka pynlong ia ka jingpang kpoh .
Katba ka pynjlan ia ka jingim jong u briew shimet hynrei ka iarap ruh ban don ia ka jinglong kaba iadei dur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba u MLA jong ka BJP na Rajahmundry dang shen u la iehnoh ia ka party bad rung sha ka Jana Sena , ka MLA ka TDP na Rajampet ka Meda Mallikharjuna Reddy ka la thmu ban pyniasoh noh sha ka YSRC .
La pynksan ruh ha katei ka sngi ban pynsngewthuh paidbah halor ki kyndon iaid kali .
U Paul u la pynbaptis ia u Krispos bad ia u Gaios bad ia ka iing u Stephanas .
Hynrei kane ka donkam ia ka mon bad ka jinglong skhem jong ka sain pyrthei .
Kine baroh la pynngat ha ki kyndon 3 , 4 bad 5 jong ka ain iada ia ka jingkhaii beain .
Ka nuksa kaba 19 . U Prodip Gregory u dei u nongkhaii .
" Ka Baibl ka ong ba u briew uba shongkurim " " un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga " " ".
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ki kyrteng jong ki nongiarap nongiasaid ain jong baroh ki jylla ryngkat bad ki jaka sah bad ki nombar phone .
Kiba iap ki la poi sha ka 6, 562 ngut bad sa 51 ngut kiba iap .
18 ngut ki nongleit nongwan ki hap na ki rel Mumbai kiba dap da ki briew , 3 ngut ki iap .
Ka kaiphod jong ka IPCC jong u snem 2001 ka ong : Ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew hapdeng 0 . 4 bad 0 . 8 C naduh ka spah snem kaba 19 .
Ki nong Australia kiba long Muslim ki long 2 ngut. 2 na ka shispah na ka jingbun briew baroh kawei ha Australia .
Ka bank DCC jong ka Pune ka la ioh ia ka pisa kaba T.600 klur tyngka .
Kumba 90 percent ki bus ki la sahkut ha surok namar kata ki nongleit nongwan ha kylleng ka jylla ki la mad jingeh .
Ia ki nongbah la pyni ha ki dak .
Katto katne na kine ki donkam ia ka jinghikai ha ka imlang sahlang shwa ba kin lah ban pynlong mrad , u doktor mrad u batai .
Ka shnong baroh kawei ka la shah pynpra bad ki .
Kumta ka jingpynbun ia ka jinghikai shipai ha ka thain lum ka long kaba donkam bha , u la ong .
U heh jong ka tnad khlaw upazila u Mohammed Ruhul Amin u la iathuh ha u Prothom Alo , Ka tnad kam shym la ai iano iano ruh ki briew ban thang dieng .
U Aamir Khan u ai ia ka jingkyrkhu ia ka Muhurat na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpyniaid ia ka iing ka sem ka long beit ha ka liang jong ki kynthei .
U Professor u Lawrens E . U Stager jong ka skulbah Harvard u mynjur lang .
Kane kan wanrah ia ka met jong phi ha ka dur bad kumjuh ruh kan iarap ban shna ia ki abs .
Ka India ka long kaba thrang bha ha ka jingdonkam jong ka ban long ka nongïalam ha ka Asia Sepngi bad ban mih kum ka nongïalehkai ba kongsan ha ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka White House ka la ong ruh ba kane ka jingïalang kan long ka lad kaba khraw ban pynksan ïa ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka US bad ka India .
Ki nongrep ki pynlut kham bun ha kaba pynmih symbai .
Kumno phi pynkhreh ia ka khunlung jong phi ?
Ka shim biang na ka jaka ba ki Jingsah ba la hap ki la iehnoh .
Kane kawei ka dei na ka bynta ban tuh ia ka paralok jong nga .
Ngim shym la kren than shaphang ka jingialehkai .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka video bym shym la pynshisha kum ka sakhi kaba ym lah ban pdiang .
La pynngat mukotduma ha thanat Mahabaleshwar bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Mynta phi la shah sngewsih ha ki jingud jong ki shynrang sissy bad ki kynthei kiba khlem jingiarap .
Ia kane ka kali la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
Ka jingkhein vote ka dang iaid ha kawei ka jaka thep vote .
3 ngut ki nongleit nongleit nongleit nongwan ki la shah lympat bakla na ka rel , ki la iap .
U slap uba rit haduh uba jem u la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi , kaba la ai jingpyllait ia ki briew na ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem .
U briew u iap katba u dang peit phlim
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba kynthup ia ki kmie ki kpa jong ka Kausalyas u Chinnasamy bad ka Annalakshmi bad u kpa jong ka u Pandidurai .
Bad ka tnga jong nga ka Janette Katba ia nga pat hadien ba la pyllait ia nga nga la leit phai noh sha la ka iing ka sem ha Kartsa .
Kalka : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula pynmih ia ka jing ia kynad halor ka jingkren jongu, halor ki jingjia batbor.
Hynrei ka tnad elekshon ka sngap jar .
Hato kumne ngin pynlong ia ka India kaba khuid ?
Ka kam ba kongsan jong ngi ka long ban ai jingiada ia ki nongphetwir kiba shah lehbein bad shah pynshitom bein .
Ngam tip ia kaei kaba nga kwah ban thoh shaphang jong ka , watla .
Ka kmie jong nga ka ju long kaba dei .
U Nongïarap jong ki Pulit J . U Kulasekhar u la don lang .
Hynrei nga tip ba ngin sa iakynduh biang .
ki long kiei kiei kiba lah ban ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep . Nga la kyntu ia ki nongkhaii ban trei ha kata ka liang .
Ka jingmih jong ki soh la antad ba ka long haduh 98 . 57 Million Ton haba ïanujor bad ka 97 . 36 Million Ton ha u snem ba la dep .
Lada phi ai ia ki samla ia ka sobjek ban wad bniah kum ka jingpynkhreh ia ka jingpule Baibl ha ka iing ka sem , phi lah ban kylli ia ki shaphang kaei kaba ki la nang .
Ki thliew bad ki thliew jong ki larva ki long ruh kum ki lynti ban wan hiar thma da ki khniang kiba pynjot ia ki dieng .
U President u la pynkynriah ruh ia u Justice P.B.
Hato phi la suk ha Portugal ?
U Nawaz Sharif un shah sumar ha ka dohnud , ka angioplasty ha London : Ki khubor .
Mumbai : Ki 6ngut ki nongbylla ki la iap hadien ba la pynbthei ia ka cylinder ia ka iing kaba dang shna ha Juhu .
" Ka " " thma jong ki kalendar " " ka la mih ha kajuh ka por ha ki rynsan bapher bapher . "
“ Kano kano kaei kaei kaba kordor bha ha ka pyrthei jong u Peter Solomon ka la dei ban long kaba kordor kum ka spah kaba pura .”
U briew uba shong thuk thuk hajan kawei ka kynthei kaba niah ia ka SUV .
Kaei kaba ka WHO ka la ong mynshuwa ?
" U Raveesh Kumar halor ka jingkren jong u Pak PM halor ka CAB u la ong : " Wat pyrkhat ba ngi donkam ban jubab ia man la ka jingkren jong u PM ka Pakistan ."
Ki khynnah ki la pynlyngngoh ia baroh da ka jingtbit shad bad jingshaniah jong ki .
Pynthikna ba phi don ia ka version kaba thymmai tam .
Ha kane ka jingialang la kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Ghulam Nabi Azad .
Ka jingai khublei bad ai mynsiem . Ha kiba bun ki balang ki don ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba trei shitom ban pynrung ïa ki jinglong ba kynja mynsiem ha ki khun jong ki . Kum kine ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang .
4 Lait na kita ki nongleh pyrshah , ki Jiw kiba rit paid ki la ap khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah ha ka sain hima sima .
Ka dak lynti na ka bynta ka Um St . la iohi ba la pynitynnad da ki syntiew .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u nongshah pyniap .
Ka kaiphod jong u CAG ka dang don ha ka jingpynkhreh ha kata ka por .
" To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein ryngkat bad ka jingsniew baroh." " "
Ki jingtip kiba iadei bad kine kiei kiei mynta kin sa long kiba lah ban ioh da ki samla jong ka ri India ha ka rukom kaba stet .
Ka RSS , ka Hindu Mahasabha , ka Dharma Mahamandal , ka Akhil Bharatiya Dharma Sangh bad katto katne kiwei ki seng ki la pyrshah jur ia kane ka ain Hindu .
U Virat bad ka Anushka ki kham kwah ia ka Italy ban ia ka India ban iapoikha .
U President un kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar kiba la ia lum lang ha ka por 11 baje . 00 ka . m . ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka dor jong ki sohjew , ki jhur ki kiew bha .
Kumta ngim ju ai snam , bad ngim buh ruh ia ka snam jong ngi kaba dei ban theh na ka bynta ban ai snam .
bad ka bret noh ia ka jingkit jong ka , .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ryngkat bad u lok jong u u Kiren Rijiju bad u myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu ki la pynrem jur ia kane ka kam thombor .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban pynpaw mano ba leh ia katei ka kam runar .
Ka dur thymmai ka wan ha ka rong Matte Black bad ka don ia ka dak jong ka IPL ha ka bynta ba shadien .
Nga la dei ban pyndep ia kaei kaei kaba u Dumbledore u la sdang .
Ka jingsngap kaba pura ka la wan biang bret noh ia kita ki tiar iarap ban iohsngew .
Ha kajuh ka por u la paw katto katne ha ki TV show ruh .
Ka jylla kan leit thep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng , ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Mynta ka Doordarshan ka pynïaid ïa ki 23 tylli ki channel TV katba ka AIR ka don 416 tylli ki channel radio .
Arngut na ki nongshun la iohi ba ki leit hiar .
" " " Ka seng lehnoh ISIS kam don ha India " " "
Ka kynhun synrop kaba synshar ka iakynduh ia ka jingma ban duh noh ia ka jingbun paid lada pdiang ia ka jingrisain jong ki 13 ngut ki MLA lehnoh .
Kham mynshwa ka Sameera ka la sam ia ka khubor jong ka jingwan ki khun kynthei jong ka ha ka Instagram .
Shisngi shuwa , ka la long 15 . 5C .
Hooid , ki don ki sakhi na ki jingwad bniah ia ki jingiadei jong ngi kiba leit shaduh ka spah snem kaba ar B . C .
Ka sorkar ba iatylli ka shim ia ka plan ne rai ba iatylli na ka bynta ka ri baroh kawei .
Namar u hukum ia phi ia kaei kaba sniew bad kaba pynjah burom , bad ba phin ong shaphang U Allah ia kaei kaba phim don jingtip .
Ki nongrep ki don ha ka jingjynjar : Siddaramaiah .
Ka SGPC ka la rai ban shun ia ki jingpynbthei ding
Kine harum ki long ki kam kiba long ki bynta jong kata ka kam runar ba la kdew .
Ka Trinamool ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta kane ka jingkulmar .
Baroh ar ki nongrep bad ki karkhana ki dei napdeng ki nongshim bynta ba kongsan ha ka roi ka par jong ki jaitbynriew .
Ka la sngewbha ia nga ba phi ki briew phi la wan ha ka jingbun briew kaba khraw bad phi la kyrkhu ia nga .
Ngi tip thikna kumno ka OnePlus Nord ka long bad kaei kaba ka dei .
" " " Ha u Jylliew 2015 , kum ka nuksa , ka jingiakren ka la bthei hadien ba ki dur jong ka Google ki la sdang ban pyni ia ka dur jong u PM Narendra Modi lada uwei u wad ia ka " " " " Ki 10 ngut ki nongleh kam sniew ba pawnam ha ka pyrthei " " " " " " " " " " "
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u shim ia ka jingpynkup burom .
Ki camp jong ka NCC ki hikai ia uwei pa uwei u samla shaphang ki kolshor bapher bapher jong ka ri India .
U kpa jong u Obama u la iakynduh bad nangta u la shongkurim ia ka Ann Dunham ha ka por ba u dang pule ha ka University of Hawaii ha Manoa .
Ka Company ka la pynneh ia la ka jong ka jaka hikai ia ki ophisar jong ka jong ka ri Bilat ha ka skul shipai jong ka Addiscombe .
Hadien kata ka la nang shim dur tang ha ki kot ki sla bad ki file .
Ha kawei pat ka liang , ki nonglum ia kum kane ka jingnoh synniang ki dei ki nongkitkhlieh , bad ki don ki jingkitkhlieh shaphang u nongthoh jong ka jingkitkhlieh i . e . ki nongnoh synniang .
Ka prokram kaba ar ruh ka la pulom .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki nongshim ram namar ba ki dei ban siew ia ka sut ba la iateh kular ha ki ram .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa u Xi uba la tyrwa ïa ka jingïarap ban pynkynriah ïa ki nong India na ka jylla Hubei jong ka China .
Lada kim kohnguh , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , ka la ong .
Ka mukotduma kat kum ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 jong ka IPC la register ha thanat Patelnagar .
Ka jingwad ia ki jubab ka iarap ban pynbha ia ki lynti jong ngi .
Haba ngi bud ia ka jingpyniaid U Jehobah , ngi wad jaka rieh ha U Blei u bym lah ban rem .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la ju kyntait ha kaba sdang .
U heh pulit jong ka distrik u la dawa jingpynshai na utei u heh pulit halor katei ka jingjia .
Ka la pynjot ha kylleng ka pyrthei .
Ki tiar kiba khriat tam ha ka pyrthei kim don ha Antarctica .
Pynshisha ia lade ba phi long kiba la pynkhreh . U Mathaios 24:42,44.
Teng teng nga ju iakren da ki kynta bad u Eric shuwa ba un pynpaw ia kaei kaba u pyrkhat shisha hapoh ka dohnud jong u .
U la pule ia ka Khutbah bad u la pynmih ia ki pisa ha ka kyrteng u Akbar .
U la kyntu shuh shuh ia ka FICCI bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban wanrah ia ka rukom treikam kaba iadei lang ban kyntiew ia ka tnad EV ha India .
Hynrei ka jingiateh ha ka kot kam shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingiateh Bodo wat hadien katne snem .
Ka jingbud kaba bud ha ka 2 , 1 . . .
" " " U President ka Congress u Rahul Gandhi u la long uba nyngkong eh ban ai khublei ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka ."
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la urlong .
4 pynduh 3 . Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia kane , ka long ban sdang da ki 4 tylli ki tiar .
U Sufi u dei uwei uba ka jingngeit jong u ha ka Jinglong kawei ha ka Jingpher kam lah ban pynkhih satia .
Ki bilor ai bam bunsien ki kit ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Kata ka long kaba ki kwah ban leh .
Hato ngi dei ban pyndem ia lade ha kum kane ka jingktah kaba jylliew bad kaba lah ban long kaba sniew ? Hato ka jingngeit biej ka long ka jingduna kaba khlem jingmut ne ka jingma kaba shyrkhei ?
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ka longiing longsem ha ka pyrthei la pynlong ha ka skul bah Sacred Heart Convent ha Khanna .
Hynrei , kim shym la long satia kiba shisha ban leh kumta .
Ki jingmut kiba pyrshah kiba khlain ki long kiba la bat da ki briew halor kane ka mat .
" " " Nga sngewthuh ba ka la pawnam tang hadien ar sngi haba nga la ioh biang ia ka phone jong nga na ka jingshakri , " " " " u kynmaw .
Weng noh ka China ia ka jingkyrpad ban iakren ia ka Kashmir ha ka UN Security Council
Ka thoh ka tar jong ka Sangam kaba iadei bad ka por .
Ka BJP ka lah ban jop tang hynniew tylli ki seat katba ka Sena ka lah ban jop 11 tylli .
Nga kwah ban iakynduh ia u Rahul ha khmat la kumno kumno shisien .
Ki dkhot ka BJP ki la shim ia ka jingkynthoh kaba jur ia katei ka jingkren bad ki la panmap na u .
Kawei pat ka lad ka long ban pyrkhat shwa ban kren .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat ha kylleng ka jylla .
Ka nar ha ki shyieng jong u . Ka kit ia ka jingsoi jong u .
U nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad u aktor ba pawnam u Amjad Hossain u la khlad noh ha Thailand ha ka sngi palei .
Ha Himatnagar la iathuh ba la lap ia uwei u briew uba la iap bad la ot lut ia baroh ar tylli ki khmat jong u .
Kumta sngewbha leit jngoh la kumno kumno shisien sha ka shnong Natal ha ka jingim .
Wat ong ba ngam shym la maham ia phi !
" Dei na kata ka daw ba u ialehkai " " u la ong " .
Kane ka pynlong ia ngi ban weng noh ia kawei pa kawei ka jingkit kaba lah ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , bun na ki paralok shynrang jong nga kim don jingsngewtynnad ei ei ruh em ia ka phutbol .
Ia ka network la pynbha na ka bynta ban pynkiew ia ka jingstet bad ka jingtreikam jong ki axle kiba kham heh .
Ka Sania Mirza ka la ong ba ka la iasoi ia ka jingiateh ban shna ia kane ka phlim biopic bad ka jingtrei kaba nyngkong ka la dep sdang .
Ki briew ki sdang ban sngew ba kim shngain ia ka ri .
Kane ka long hadien ka jingïakynad kaba jur ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la shah pynïap .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la sdang naduh u snem 1983 haba u la rung sha ka SUPP .
Ka Jinghikai bashisha ka jia tang haba ka iaid ryngkat bad ka jingtip ba kynja mynsiem .
Baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ki shah screen .
U Narendra Modi u la poi sha Japan ha ka sien kaba ar ha ki ar snem hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2014 .
Ki lynti rel ki la pynkhreh pura ban pynbiang ia ki kali ba la pynkylla dur ban pyndonkam kum ki jaka sumar COVID
Kum ka jingmih na ka jingpang ba nyngkong , ka met ka pynmih ia ki antibodies pyrshah ia kata ka jait HSV kaba donkti , kaba khanglad ia ka jingpang kaba hadien jong kata ka jait ha kawei pat ka jaka .
Ka jingpyniaid ia ka thup nongthep vote ka dei ban kut noh ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019.
Ka iingbishar bah jong ka Calcutta ruh ka la kyntait ban pyndam noh ia ka jingbishar .
Ym don egg na ka bynta jong phi haduh ba phin da pyndap ia ka jingbun kaba thikna .
To iai khmih sha U Jehobah na ka bynta ka bor .
Hato ki don ha kane ruh ?
Nga iai sngewnguh ia kata ka jingleh .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat ia ki injekshon , ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jingbam ia ki jingbam ba don met , da kaba tip katno ka insulin ban dih .
Nga sngewskhem shibun ia kane ka jingleit jngoh .
Ka thup jong ka fund ka kynthup ia ki stock kum ka HDFC Bank , ka Hero Moto Corp , bad ka Infosys .
Ka Bhagwat ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw namar ka jingïashim bynta jong ka ha ka jingtyrwa jong ka India ban pynlong ïa ki jingïalehkai Commonwealth 2010 ryngkat bad ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai kum u Sunil Gavaskar .
Katto katne ki la shah pynkyndit ha u snem 1988 haba ka la don ka jingphuh kaba phylla jong ki khniang kiba sniew ha shilynter ka rud duriaw ba shathie jong ka Sweden bad ha ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Norway .
Ki kwah ban don ha kajuh ka kamra , khnang ba kin lah ban sumar iwei ia iwei pat .
Ka BJP pat ka la khot ia ka Congress kaba sngewthuh bakla .
" " " Ki don ki jingiapher ha ka party ."
Kumno kin leit thied jingthied ?
Ha kaba sdang ki pulit ki la shim sting bha ia ka .
Ha ka tweet jongu , u Scindia u la ong ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u President ka Congress u Rahul Gandhi , da kaba pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingmih ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ki paidbah ki bud ia u nongialam .
Ia ki suffix ba lah ban shah bad ia ka jingpynbeit jong ki la pyni ha ka table harum .
Mynta ka sngi la ai burom ia ki nongpyniap ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kum ki martyr bad la pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki nongialam ka Shiromani Akali Dal ha ka sngi U Blei .
Kane kan iarap ha kaba pyntreikam hok bad kham bha ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher bad kan pynbha shibun ia ki jingmih ba la khmih lynti .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel un pyniaid ia kane ka jingialang .
Lada ki jingpyrshang ba man ka sngi jong ka jingim ki la kylla long ki jingeh ba kongsan jong ngi , ngi dei ban leh kumno ? Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ?
Balei ka jingkynthoh jur halor ka jingkren jong u Aamir Khan , kylli ka Nagma .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang kum ki eriong bad ki jingshlei um ki la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka Ri bad ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban duh iing khlem sem .
Bun na ki la set phatok khlem da bishar .
Da ka jingjop 8 vote jong ka BJP bad 6 vote jong ka Congress , u Ahari u la poi sha ka jingbun paid kaba long 14 .
Kumta la sdang ka jingleit jngoh jong u ia ka ri .
Kumba 9 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ki eksamin pdeng ha ka board 2019 bad la khmih lynti ba kan long kumjuh mynta u snem .
Mynta ka sngi ka ayurveda ruh ka noh synniang sha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka dor ba la pynkylla kan treikam naduh ka 01 tarik u Risaw , 2018 .
Ka Galageshwara Temple ka dei ka jingtei jong ka spah snem kaba 11 kaba don ia ka jaka ba shapoh kaba kyrpang kaba long kum ka pyramid ryngkat bad ka hall kaba heh bad ka jaka kyntang kaba shapoh .
Shuwa ba un shimti ia ka kam kum u president ka UNGA u Espinosa u la leit jngoh ia ka ri India bad u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dei u nongthoh jong ki jingrwai bad ki kyntien jong ki katto katne ki jingrwai .
Kan sa mih ha ka 12 tarik u Lber .
Ngi nang shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingrkhie ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong ngi baroh kawei kaba dang rit , bad ka long lehse kawei na ki jingtbit ha ka imlang sahlang kaba kham kongsan kaba ngi ioh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar ka dei kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Ali Bhatt bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u February 2019 .
Ngim dei tang ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat hynrei ngi kynmaw ruh ia ki riewkhuid jong ngi .
Ka Begum Sayeeda Akhter ka la ong ha u Prothom Alo ba bun ki khynnah ba iaid wir ha ka nongbah Dhaka ki ring mynsiem ia u dawai uba ki khot dandi.
Ka la ktah ia ka pateng baroh kawei bad ka la thaw ia ka nongrim na ka bynta ka thoh ka tar kaba shisha .
Yn pyntreikam ia ki jingkhang halor ka jingpynrung kyrteng mobile phone ha kane ka bynta .
Hadien ba la tei ia kane ka temple ym tang ba ka jingkhraw jong ka Ayodhya kan nang kiew hynrei ka ioh ka kot baroh kawei jong kane ka thain ruh kan nang kylla .
Ka la pan mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha katei ka jingjia .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok .
Kane ka jingpynriewspah ka la long ha ka jinglut jong u nongdawa .
Jied ia ka pdeng na ka bynta ka jingiasyriem . . .
U nongiarap ha ka jingiadei bad ki nongthied 16 tylli ki kam
Kim bunkam tang ban wad dkhot thymmai na ka bynta ka seng hynrei ki pynkhlaiñ ïa ki dkhot barim ban pynkhlain ïa ka kynhun .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ai jingmut ïa ki nongïalehkai jong ka ri ba kin don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingangnud jong ki bad ban trei shitom ban pynurlong ïa kita ki jingangnud.
Ka tarik ba khatduh ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban iathuh da ki nongshna phlim .
Hapoh ka liengsuin , ki nongleit bneng ki deng ia ki jingpeit khmat kiba don ki lens kiba kham dum bad ka jingtap ksiar kaba rit kaba iada .
Ka jingpynbna radio man u bnai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka kynti kan pynleit jingmut ha ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ki eksamin board bad ki eksamin ïakhun .
Ngi lah ban pyniasoh lang ia baroh ?
Mynta , kata ka wanrah katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang hynrei ngi don ki lad ban leh ia kata .
Hangne ​​ki la kiew ha kawei ka kali kit um kaba la pynhap ia ki ha Kanpur ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka kynhun ki riew paidbah ki la sdang ban rung ha u pud u sam jong ka ri India .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban pynmih ia ka sur pyrshah ia u .
U la mih na ka jingkhriat slem palat .
Baroh ki don hajan ki jaka ba la long ki jaka synshar feudal .
ka jingbuh ia ki kyndon jong ka jingshai kaba biang bad kaba biang na ka bynta ka jaka treikam .
Ka khubor Yahoo ka la pynbna nyngkong eh ia katei ka jingshah thombor ha ka kompiwtor .
Ka bynta jong ka jabieng kaba la thaw da ki vermis kiba don ha ka tduh ba pdeng jong ka tduh .
Ka BJP ka la bet ia u symbai jong kum kane ka pop .
Khlad iap u samla pule ha ka bus skul ha Malappuram
La lap ba iap ia ka Nun ha Kerala convent.
Na kine , 1 314 tylli ki jaka ba kongsan la ithuh ba ki long kiba sngewkhia katba 448 tylli ki jaka ba la ithuh ba ki long kiba sngewkhia bha .
Ki jingmyntoi jong ka jingsumar met da ki robot
Ki jingïalehkai ba dang shen kum ka Tbilisi Grand Prix ha Georgia bad ka Yasar Dogu International ha Istanbul la pyndonkam ban tip ïa ki point jong ka jingïalehkai ha ka pyrthei .
Mynta ka India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Masoumeh Ebtekar ka dei ka Vice President na ka bynta ki kynthei bad ka longïing longsem .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi u Shri Sonowal u la ong , katkum kane , ka Sorkar ka la thaw ia ka ain kaba la ai kyrteng ka Ain ban iada na ki kam thok ha ki jingialehkai , 2015 .
Ka Secretary jong ka Arya College Managing Committee ka Satisha Sharma ka la ong ba ki jaitbynriew Aryan ki la ju long ki nongialam jong ka pyrthei .
Ka assembly konstitwensi jong ka Ghosi ka la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u MLA ba shong mynta u Phagu Chauhan hadien ba u la shah thung kum u Lat ka Bihar .
Ka sorkar India ka la pynbna ba ka policy thymmai jong ki kali electric kan long kaba la khreh hapoh u bnai December 2017 .
U Subramanian Swamy u la thoh ha ka twitter jong u , Kumta la pynshisha ba nga long uba shisha .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingmut kiba pyrshah .
Ia ka bynta jong ka Library bad ka bynta jong ka kompiwtor la pynrung ha kane ka bynta .
U Trump u la ong ba ki briew ki dei ban wan hi dalade sha ki jaka thep vote bad ban thep vote hadien ba ki la pyni ia ka jingithuh kaba biang .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la ujor FIR halor kane ka kam bad uwei u briew u la shah kem haduh mynta .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka thain Shangergund jong ka Baramulla district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynslem kaba lah ban pynbeit hapdeng ka jingjied ia ka jingthoh bad ka jingshah buh dak kum ba la pule .
Ki la pynlut haduh Rs 2 . 5 lak ha ka jingsumar .
Ka phlim kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Wat ha ka jingïakhun jong ka Pakistan , katto katne ki rai ki la ïaid beit ïa ka lynti jong ka Bangladesh .
Ha ka jingshah pynngam jyllop jong ka Mayawatis ha u Modi , ka jingdawa shaphang ka RSS ka ieng ha u PM .
" Nga tip ia ka lynti jong nga lyngba ka kolej !" " "
IPL 7 : Ka KKR ka la pynjlan ia ka jingialehkai , ka la poi sha ka phainal kaba ar .
To long kiba koit ba khiah , la ong ki pulit ka Mumbai ha ka jingthoh jong ki .
Ka hima Hasmonae kam shym la don shuh . Ka Jingsah Pateng jong ki Hasmonaian .
Ka skulbah ka don ia ki tnad jong ka khaii pateng bad ka jingpyniaid , ka saian , ka art , ka imlang sahlang , ka ain bad ka pule puthi .
Kum kine kiei kiei ki jia tang haba don ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi .
Ka nongrim jong kiei kiei baroh ka long ka met .
Hato ngim dei ban kylli balei ba ki bor wad bniah jong ngi kim lah ban tip lypa ia ka jingshah thombor ha Pulwama ?
Dang shen , ka Urvashi ka la ïasam ba ym dei ban iehnoh ïa ka jingkoit jingkhiah hapdeng ka jingkhang dam kaba dang ïaid shakhmat .
Ieh ia ka jingkhang jong ka kali shapoh khyndiat ban pynduna ia ka lyer kaba shit.
Ka BS6 Apache RTR 200 4V ka wan ryngkat bad ka dor kaba 1 . 24 lak tyngka .
la kylli u nongialam ka Congress u Kapil Sibal .
Haba kyntait ia katei ka khubor , ka Axis Bank ka la ong ba katei ka khubor ka long ban pynsaphriang ia ka jingtieng , ban pynduh mynsiem ia ki nongtrei bad ban pynsniew ia ka nam jong ka bank .
Ki nong Iraq ki la poi nyngkong eh sha Kolkata ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 na ka jylla Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi jong ka ri India . Mynta kiba bun ki don ha ka kam sniehdoh jong ka nongbah .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava u la ong ba kham mynshwa ki briew jong ka nongbah Sagar ki iakynduh jingeh na ka jingduh bording .
Ki pulit ki la kem ruh ia u paralok jong u bad ki dang tohkit ia baroh arngut ki briew ban lap la ki donkti ne em ha kiwei pat ki kam lute .
Ha ki jaka sor kane ka jingkhein ka kham heh shuh shuh .
Ka kam thoh khubor , kum ka kam shna phlim , ka long ka art bad ka saian .
Ngim tip balei la leh ia kane .
Hynrei kam shym la neh slem .
Khatduh ki arngut ki la ïakhlad noh da kaba ïasuk bad ka Shobhana ka la ïadei bad u aktor u Motilal Rajvansh .
" U don ka ktien jong nga halor kata ." " "
U Neelkamal Puri u la thoh ar tylli ki novel kata ka The Patiala Quartet ba la pynmih da ka Penguin India bad Kynmaw ban klet ba la pynmih da ka Rupa Publications .
Nga la trei bad u ha Wanted shwa kane .
Ka jaka pule ka dang trei shitom ban thaw ia ka kum ka jinghikai kaba biang bha na ka bynta ka rukom synshar jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia u hynmen jong u Vishal uba la tip kyrteng kum u Sunny uba la shah kynnoh ba u la iarap ia u ban rahbor ia katei ka khynnah kynthei .
Ka RSS kam kyrshan ia ka trolling ong u heh u Mohan Bhagwat .
Ka dohnud jong u ka la khih jur .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1951 ki long ka Board jong ki Jingthung kam bad ka Tnad Pynmih kot jong ka skulbah Manchester .
Ha ka por jong u Elijah , kata ka jingialeh ka la shim ia ka jingkylla kaba sniew khamtam eh .
Kan don ka jingtohkit kaba pura bad kaba pawnam ia ki kam jong ki bank bad ki kompeni pisa bad yn plie ia ki kot jong baroh ki kompeni heh ban peit paidbah .
Ki jingkylli ba la kylli ha ka eksamin kin long ki jingkylli kiba don ka jingthmu .
U Syiem Solomon u la wad ban pyniap ia u Jeroboam namar kaei kaba u Ahijah u la iathuhlypa shaphang u Jeroboam .
Ka bynta jong ka bor synshar ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka Komiti ka la peit ba ki mat kiba iadei na ka bynta ka Kashari Pilot jong ka khaii pateng ki long :
Ka por tlang : Naiwieng haduh Naiwieng 2019.
Ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na katei ka jingkhie jumai haduh mynta .
Hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Katkum ka khubor The Hindu , mynta ki don kumba 1, 500 tylli ki khnai kiba don ka rong kaba thikna ha katei ka park ryngkat bad kiba lieh kiba duna bha .
" Hynrei kiwei pat ha ka kynhun ki la bitar namar ba ngi la pynlong sniew ia ki." " "
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka Maharashtra Pollution Control Board .
U Sachin Tendulkar un sam ia ka kali BMW sha u PV Sindhu na bynta ka takma rupa ha Rio
Ha kine ki juk mynta , ki bonsh ki la kylla long ki dak jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jingphohsniew ka long ban iohi ia ki khynnah skul jong nga ban ioh 10 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic : Karnam Malleswari .
Ki dor jong ka kali Mahindra Marazzo BS6 ki la mih paidbah shwa ban pynmih ia ka ha iew ha India .
Ka don ki jait ksiar kum ka Mahakosh , ka Sunrich , ka Ruchi Gold bad ka Nutrela .
Ka jingeh jong ka jingkiew dor ka hap ban ialeh pyrshah bha ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka Australia ka donkam sa tang hynriew tylli ki wiket ban jop ïa kane ka jingïalehkai bad ban ïoh biang ïa ka Ashes .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Karimnagar ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ki jingbthah jong ki sorkar Punjab la thung ia ki nongpyniaid ha ki seminari ban shimti ia ka jingsynshar jong ki .
Ka page jong ka jingmih kan plie .
Kaei kaba nga dang bam na ka bynta ka jingbam miet ?
Ka Japan ka ju ioh 30 percent na ka bor ding jong ka na ki karkhana nuclear .
Ka por jong ka ram kan sa pynjlan da ka por kaba iadei bad kaba la pyndonkam ia ka jingpynsangeh .
Hynrei hato ki don ki jubab ?
" " " Haba ngi peit TV ngi iohi aiu ?"
Ha ka kam jong ka skulbah Jawaharlal Nehru , kaei kaba ka jaitbynriew ka la iohi ka long ki dur jong ka jingshah thombor jong ki samla kynthei khamtam ia u nongialam jong ka seng ki samla pule .
Ka jingpynrung ia ka mail na ka Elm . Elm
Ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk hajan ka iing jong ka jaka thoh eksamin ha ka Campus jong ka .
Ki don ki shkor hynrei kim iohsngew : ki don ki shyntur hynrei kim sngap : .
Namar ka jingjur jong u slap naduh ka sngi thohdieng , ka um ha ki wah bah ha Uttar Pradesh ka la sdang ban kiew .
Hadien jong ki la don u rangïalehkai ka New Zealand u Kane Williamson .
La antad ba ka dor jong ka ksiar kan kiew da 600 tyngka shi gram .
Hynrei ngam shym la shah iakynduh .
Ka met jong ka Sunanda Pushkar ka don 15 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah pynbor , ki dak jingialeh : Ki pulit .
" " "Ngam tip, Mr. Holmes."
Ia ka jingkhluit hapoh ka khmat la thew da ka tonometer .
La ioh kurup na ki ia ka pisa bym shym la khein kaba la poi sha ki klur tyngka .
Kumta , wat la phi pyrshang katno katno ruh , ki briew kin ym long kiba la pynkhreh bha .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynrem ia ka jinglong jong ka seng BJP pyrshah ia u director u Kamal.
Ka dor jong ka bording la pynkiew da 6 . 8 na ka shispah .
Ka Powerpet ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Eluru .
Dei ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Phi lah ban sngewbha shibun ban iohsngew ia ka .
Suki suki la weng noh ia kine ki jingkhang .
Ki councilor BJP bym sngewhun ha thrang ban thaw party thymmai
Pyndonkam da ka um kaba kham khriat haba sait ia ka shampoo bad ka um pynkhuid , namar ka jingshit ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbam kaba u um pynkhuid u dang shu ai ia ki shniuh jong phi .
Pyllait liengsuiñ ka Air India hapdeng Bhubaneswar bad Surat
Ka BJP mynta ka synshar ia baroh lai tylli ki nongsynshar ha Delhi .
U Bolt u la pyndep ia ka jingim jong u da kaba khur 8 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Pule ruh : Kyrteng ka NDA ia ki 39 ngut ki kyrtong ha Bihar , sei ia u Ravi Shankar Prasad na ka shuki Shatrughan Sinhas .
Ngam kwah ba ngin duh ia ki thong jong ngi .
Ka Priya ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka art bad ka kolshor naduh dang rit namar ba u kpa jong ka u dei u nongthoh ba pawnam bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Kumno lada u slap u dang iai bteng ha ka por jingiaseng bah ?
Ka jingiateh ba pura jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ka plie lad thymmai na ka bynta ki jingiadei kamai jong ngi .
Ngim don ia kane ka jaka , ong ka Chamela Devi .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ia ki jingjia kiba sah jingkynmaw jong u Dr Kidwai la lum lang ha ka kot da kaba thymmai bha bad dei ban ai khublei ia u nongthoh na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Ka jingiaseng ka la sdang naduh ka 6 tarik u Naitung bad kan neh haduh ka 19 tarik u Naitung 2019.
Kum u nongpynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India sha ri Sepngi kaba la kham bun ki bym tip ne ki la tip bakla shaphang jong ka , u Radhakrishnan u tip ba nyngkong eh u dei ban pynlong ia ka sobjek jong u kaba itynnad .
U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah ne ka khaii pateng ne ka ioh ka kot na ka skulbah ba la ithuh bad ka O level ha ka kompiwtor .
Mynta , pynban , ki don katto katne ki dawai pyniap khniang kiba bha bha kiba lah ban pynlong ia u jingthung cotton ban lait na ka jingshah thombor ha ki jassid .
Ngin bud ia baroh ki protocol kiba don bad ai jingmut katkum kata , u la ong .
Nga peit ia ki kum u kpa .
Ka dei ka kynthei Muslim .
Ki la thang ia ka dur jong ka sorkar Kejriwal ha ki katto katne ki jaka .
" " " Balei ki EVM kim shym la treikam bha ha ka por ba ka Supriya Sule ka la jop ? "
Na ka bynta ka jingsynshar , ia ka jaka synrop jong ka Puducherry la phiah ha ki 8 tylli ki taluk .
Ha ka snem 1922 , kaei ka jingjia kaba la pyni ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingialap ia ka Hima ?
U la ong ba ia kane ka kam yn sa iakren bad ki .
Ka US kam shym la leh , ka Russia kam shym la leh , ki nong Europe kim shym la leh .
21 , Ka Kolkata ka dei ka bynta ba synshar jong ka Kolkata ha ka Borough No .
Ia kane ka jingkhihwin la ialam da ka kynhun shipai , bad la pyllait ia u Koroma bad la thung ia u kum u khlieh jong ka ri .
" Ha ka por ba pyllait ia ka bynta kaba saw jong ka phlim Hollywood " Mission Impossible " , u Tom Cruise u la wan sha Mumbai na ka bynta ka jingpyni nyngkong kaba la don ruh u Anil Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U la pyntreikam ia ka facebook account ha ka kyrteng jong u Lahoria Jatt Gill ryngkat bad ka dur jong u Jarnail Singh Bhindranwale .
Ka Bilat ka la bud ia kane ka kam bad ka India .
Dei ban iohi ia ka jingjaboh ka suinbneng kum ka jingma kaba lah ban pynkylla .
Ha ka Asia Cup , u Sardar u la kyntait ïa ka kam jong u kum u nongïalehkai ha pdeng na ka bynta u Manpreet Singh u kap samla bad u la ïalehkai kum u ‘ nongïalehkai ba laitluid’ .
La leh ia ka da ki rukom bapher bapher .
Ki nongak jong ka Dhaakad ki kynthup ruh ia u Arjun Rampal bad ka Divya Dutta .
Te , nga dei u briew uba ong ia phi ba don ki shynrang kiba phi lah ban hiar thma bad don ki shynrang kiba phim lah ban hiar thma .
Ka jingialehkai suloi ka la iaid haduh mynstep .
Ia u nongniah jong katei ka kali la kem da ki pulit ban tohkit .
Ngi tip bad ki ba phi lah ban shon ha kiba bun ki tiar naduh ka plastik haduh ka soklet haduh ka nar bad wat ka maw .
Ha ka jingdon ryngkat jong kita ki shispah ngut ki briew baroh uta u samla uba sngewtynnad u la kren shai bha ia ka sobjek kaba u la jied , kata , Ki jingmyntoi jong ka jingthaw ia ki seng .
Ka dor jong u kg u sohjew ka long Rs 24 .
Hato u PM u lah ban kyntait ia ki CM jong kiwei pat ki jylla ban iakynduh ia u CM jong kawei pat ka jylla ?
Katba ka Internet ka nangroi lyngba ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 , bun ki briew ki la sngewthuh ia ka jingdonkam kaba nang kiew ban lah ban wad bad pynbeit ia ki file bad ki jingtip .
Ki nurse ki la siew T.30 hajar tyngka na ka bynta ka visa bad ka tiket liengsuiñ .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi ia u nongrep bad ia u nongtrei lyngkha ba ki phuh samrkhie da ka jingsngewhun .
U Paresh Rawal , u Mukesh Khanna , u Dalip Tahil , ka Rita Bhaduri bad ka Himani Shivpuri ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ka nar ka long palat 85 na ki mar ba la wanrah na Chile .
Ki jingiathuhkhana bashisha ki don ka jingiadei bad ki nongpeitkai , ka pynlong ia ki ban kwah tip ia ka jingshisha .
Ha ki lai bnai ba la dep , uwei u Jabbar uba pang shini jur bha , uba don bun jait ki jingpang dohnud , u la kynriah na kawei ka hospital sha kawei pat .
16 Dei hadien kata ka jingtheh kaba phylla jong ka mynsiem U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong ba ka kam ialap ka la sdang ban iaid shaphrang haduh katta katta .
Ki mat kum ka jingjaboh bad ka jaka ieng kali dei ban pynleit jingmut ha ki kyndon .
Ia kane dei ban iohi ha ka por ba la buh .
" " " Ka phutbol India ka iaid lyngba ka jingkylla , bad nga ngeit skhem ba ka jingshemphang kaba jylliew jong u kan ialam ia ngi sha ki kyrdan kiba kham halor . " " "
U Khla Bengal uba ialehkai bad u dieng ha ka kper mrad jong ka Alipore ha Kolkata .
Hadien ba la pyniap ia u Sharma , ki paidbah ki la bret ia ka met jong u ha ka nala um kaba don hajan bad la shim ia u ha ka sngi kaba bud , la iathuh ki pulit .
Nga la kham tieng , nga la pyrkhat kaei kaba u lah ban leh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia ding ha Delhi , u la ong ba yn sa shim khia lada lap ia ka jinglong ha ki jingjia ding .
Ka Reem Abu Hassan ka la don bynta ha kaba shna ia ki ain kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah ha Jordan ha u snem 1992 .
Kata ka shong ha mano ba kylli .
Kane ka dei ka sakhi kaba nyngkong eh ba ka DNA ka kit ia ki jingtip ba iadei bad ka cell .
Ka sorkar ka la aiti ruh sa kawei pat ka jingthoh .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi palei ka long 17 . 1 ka digri .
Lano lano ruh haba ka India ka donkam ia u paralok ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka Russia ka ju ieng ha ka liang ka India .
Kane ka jingiakynduh ka la long ha iing sah jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei u De u la hap ban mih noh na Pakistan ha u snem 1969 .
Nga la shim kyrkieh ia ki kot lyngkdop bad nga la buh ia ki ha ka drawer kaba ki shipai ki la dep wad .
La bujli ia ka da ka jingpynshitom ha ka lyngkha kaba Nombar Kawei .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um jong ka snem 1974 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Ki buit pynphriang jingtip ki kylla long tang ki buit pynphriang khubor haba la pyniasoh bad ki khubor pynphriang khubor .
Ngim lah ban kyntait ia ka . ,
Ka kynhun trei kam halor ka rep ka riang : Ia kane ka kynhun trei kam halor ka rep ka riang la thaw ha ka 16 tarik u Risaw 2015 hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Arvind Panagariya , u Vice Chairman jong ka NITI Aayog .
1 , 633 klur la pynpaw ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa sha ka Rs .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Paracetamol ka dei ka dawai pynjem jingpang kaba ju pyndonkam ban sumar ia ki jingpang bad jingpang .
Namar ka jingkylla jong ka um bad ka Iyer ka don ka jingkylla ha ka dur jong ka pyrthei .
u President , ka Seng jong ki nongiasaid ain jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Katno nga sheptieng ia me ?
Hato Don Ka Rukom Ha Ka Jinglong Biej U Narendra Modi ?
La pynmih ruh ia ka Kaiphod ba kyrpang jong ka Jylla na ka bynta kawei pa kawei na ki 25 tylli ki kynhun ba iashim bynta , kaba don ia ka jingbishar bniah ia ki jinglong jingman jong ki mariang , kaba pynpaw ia ki jingkhlain bad ki bynta ba kongsan na ka bynta ka lawei .
Ka sim ka her sha jrong ha ka bneng kaba khlem lyoh .
Ha ka 17 tarik u Risaw , ka jingniew vote kan long ha ki 32 tylli ki jaka niew vote ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ka nongbah Hyderabad ka dang pynkhreh na ka bynta ka aiom lyiur .
Ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ' Make in India ' lah ban iohi ruh ha ka mang tyngka da kaba pynduna ia ka khajna halor ki katto katne ki mar rep bad ki mar rep .
Kawei pa kawei ka iapher ha ka jingjrong , jingheh bad jingjylliew .
Ka sorkar pdeng ka wanrah ia ka skhim thymmai ban pynduna ia ka jingkit jong ki pla skul
Kumba ka long mynta ki nongialehkai ba bujli ha ki jingialehkai pyrthei ki lah ban ialehkai tang ha ka field bad kim shah ban bat ne bowl .
Nga panmap lada nga la pynmong iano re iano , u la ong .
Ki giraffe ki iaid ha ki lynti bapher bapher shabar .
Ka jingiada kaba la tyrwa ia u nongniah kali bad ia u nongleit jingleit ka khlieh bad ka ryndang ka long kaba bha .
Kiba la koit ki long 65 , 081 ngut ha ki 24 kynta ba ladep katba kiba ioh pang thymmai ki long 69 921 ngut , Ha ki 24 kynta ba ladep ki don 819 ngut kiba iap .
Ka BEML ka treikam ha ka bynta jong ki tiar pynkhih khyndew kiba heh bad ka GVHL ka pyniaid ia ki jingshakri jong ki chopper , khamtam eh na ka bynta ki kompeni tih umphniang ha duriaw .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khublei ia ka tnad bishar na ka bynta ka jingpyniadei hapdeng ka roi ka par bad ka mariang , bad ka jingbteng ban ialam ha ka .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
Lada pyndonkam da kawei pat ka jaka jingialang , pynthikna ba kan don ka jingpynsawa kaba biang khnang ba baroh kiba wan kin iohsngew ia u nongkren .
U DG Rakesh Asthana u la kdew ruh ba ki BSF ki la trei ban wad ki lad ki lynti kiba stad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan rung ki drone ha khappud sepngi .
U Prof YJ Rajendra , president ka PUCL Karnataka u la iathuh ha ka TNIE , Ka don ka hukum jong ka Supreme Court bad ka Sorkar Pdeng ba phim lah ban pynsangeh ia ki jingshakri bam bad jingbam ba tei met ha kane ka por ba khang shnong .
China open : Pyllait u PV Sindhu na ka China open bad rung u B Sai Praneeth sha ka quarterfinal .
Sngewsih ka Russia ia kiba la khlad ha ka jingshah tynrah liengsuin
Kane ka kynthup ia ka jingbuh ia u nongpang ha ka kamra kaba don ka jingkhluit , ha kaba u shah pynhap ha ka oxygen kaba khuid .
Ka jingbei tyngka kaba long kumba 10 lak tyngka ka donkam ban pynkylla ia kawei ka shnong sha ka shnong digital .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u ha kata ka jingjia .
U Amit Shah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
New Delhi : Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka la pynslem bha ia ka jingai laisen ia ki telebishon satellite .
Kane ka pynlong ia ka jingmih kaba kut kaba kham rem dor , kaba lah ban shaniah bad kaba kham rit .
La iathuh ruh ba ki jingiakhih ki la mih na West Bengal .
" " " U PM Modi u la shim ia ka rai ban pynduh ia ka pisa ban khanglad ia ka pisa rong saw "
Uta u shabi u shong ha ka jingkwah jong baroh ban kiew halor ki jingmut jong ka jingbun paid bad jingbun paid ha ka dorbar thawain bad ban trei ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka jingpyniasuk bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka seng ka la jop 88 na ki 119 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka NPS ka pyntreikam ruh ia ka ain jong ka ri America .
U nongthoh khubor jong ka seng Congress u la kynthoh ia ki nongialam jong ka seng
Ngam tharai ba nga la bowling sniew ha ka IPL .
Ia kane ka hukum ban pynsangeh noh ia ka jingleit sumar biometric ha Maharishi Valmiki Hospital la pynmih dang shen , hadien ba bun ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam ia ka , u la ong .
Ka sorkar ka la mang tyngka ban pynmih pisa T.20, 500 klur lyngba ka jingdie ia ki bynta ba kongsan ha ki PSU .
Nga mut ban ong , phi lah ban pan kham bun ban ia ka jaket . Ngi la leit sha ka jaka Green .
Ki nongbah kiba kongsan ha kane ka distrik ki long ka Bishalgarh , ka Bishramganj , ka Melaghar bad ka Sonamura .
Ki nongwad kam ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha ki jaka pynkylla kam ban tip ia lade .
Ha kajuh ka por haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat bad ki dkhot .
Pynduna ia ka pisa shongthait jong phi sha ka T. 75 lak , kaba iaryngkat bad kumba T. 1 . 5 klur ha ki 11 snem
Ka la shim por shi snem ban pyniasoh biang ia ki bynta ba la pynpra jong kaba nyngkong .
Hynrei ngi don ha South California , kaba jan bad ka Los Angeles , kumta nga hap ban pynkut da kaei kaei kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbyrngia .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la pynmih ïa ka Uzhavan app ha u snem 2018 na ka bynta ban ai ïa ki jingtip bapher bapher kiba ïadei bad ka rep ka riang bad ki jingshakri kiba ïadei bad kane sha ki nongrep .
U la kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden kin koit noh kloi .
Nalor ka jinglehkai ha ki jaka phlim bad ki phlim ha ka pyrthei , ka Nandana ka kyntiew ruh ia ka daw jong ka jingiada ia ki khynnah .
U Ganapathy u Manjunath bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
" " " Ka jingtreikam baroh kawei ka la kylla khongpong ."
Lano lano ruh haba phi sdang ban sngew kumta , pyrshang ban kynmaw ia kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u : San tylli ki sim la die ha ki ar tylli ki tyngka kiba rem dor , em ?
Ha ka jingwan phai jong u , U Jisu u iohi mardor ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka long kaba eh ban iaid ha ki surok .
Ka jingitynnad jong ka shad kam dei tang ha ka met .
Ka khusnam jong ka jingshna sur ba bha tam ka leit sha u Kunal Sharma na ka bynta ka jingshna jingrwai Tumbbad .
Ka jingpynbha ia ka iing na ka bynta ki nongshong slum
Hynrei u la kynnoh ba u paralok jong u u Mehdi Hasan u la thied bhah Tk 10 million ha ka kyrteng jong u .
Ki don ruh saw tylli kiwei pat ki kynhun kiba la ju don ia ka kyrdan ODI , hynrei kim ialehkai shuh kum kine ki jingialehkai .
" Wat la katta ruh ngi tip ba " " ka por kaba sah ka la nang duna " " bad " " ka dur jong kane ka pyrthei ka la nang kylla ." " "
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka seng na ka bynta ka jingiatreilang bad ka roi ka par ha u bnai Naitung , ka jingbym iahap hapdeng ka tulop jong ki shynrang bad kynthei ka dang long kaba khraw tam ha Germany .
Ka Panjab University ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ri India .
Pynbna Na ka bynta jong phi ka long ka jingkular jong ka Sngi kaba phim lah ban pynkynriah tang shi khyllipmat bad phim lah ban pynkynriah ia ka .
“ Nga tharai ba kane ka dei ka jingïalehkai kaba paka bha ha ka series,” ong u Kohli hadien ka jingïalehkai .”
Palat shiteng na ki MLA ki sngewsih , la kynnoh u Thakor .
Kan don ruh katto katne ki jingkylla ha ka dur hapoh .
Ka BJP ka shaniah bha ha u Moditva .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ki jingthoh kum u Isaiah 54 : 4 bad 1 Korinth 7 : 15 ki la ai ha nga ka jingsuk mynsiem bad ka bor ban iaid shakhmat bad ka jingim .
" Ngi dei ban ap ia ka NRC kaba khatduh " " la ong u Paul .
Ka eksamin CGBSE ka la sdang ha ka 24 tarik u February bad ka la kut ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kim shym la duna eiei kum ki syiem ha ki jain pdiang burom jong ki ha Bengaluru.
Kum u Khristan ba la pynbaptis , ka jingiadei jong phi bad U Jehobah kam dei ka jingthmu jong ka longiing , kumba don ki briew na ka bynta ka jingshakri telephone .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI UKRAINE , Rashtrapati Bhavan : 23 . 08 . 2015
Ka don ka jingsngew sarong kaba iadei bad ka kyrteng longiing jong ka ka Lankesh .
Arngut na ki pimp ki dei ki kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka la pyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Krishi Sampada Yojana ban ialam ia ki nongrep ha ka lynti jong ka Value Addition .
Katkum ka jingong u Doktor Umesh Prasad uba hapoh ka jingpeit jong u u Lalu Prasad Yadav u shah sumar ha RIMS , ka prostate bad ka shini jong u ka don ha ka kyrdan kaba kham heh .
Kumba ka long mynta u Samuels u lah ban tied bol hynrei lada pyntip biang sa shisien yn khang noh ia u ban tied bol ha ka por ba ialehkai .
Dei hadien ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba ka Sorkar ka la wanrah ia kane ka Bill .
" Khamtam eh , nga la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingiadei shimet kaba bha bad U Jehobah shuwa ba ki jingeh kin mih . " " "
Ki katto katne ki kam kim lah ban ai jingmut lada ka jingsngew ha ki kjat jong uwei ka duna lane lada ka jingpynhiar mynsiem ka duna .
Namar ka jingleh pyrshah ha Eden , u Adam bad ki khun ki ksiew jong u ruh ki la long mraw ha u Soitan u Ksuid .
Ka teknoloji ba la pyniasoh bad ka UVO ka pyndap shuh shuh sa 57 tylli ki jingdonkam ba stad ha ka Sonet .
9 ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka jingialang kaba heh shen ha Dhar ban pynshlur ia ka jingri dohkha ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Hynrei , ngam shym la leh ia kata .
Kano kano kaba donkam ia ka met ban shim ia ka jingiarap jong ka oxygen lyngba ka kor pynhiar mynsiem ka long ka jingpang kaba jur bha .
Na ka bynta jong nga , ka long ka jingai burom .
Ngan maham nyngkong ia kiwei .
Ka jingpyniaid ia ka jingtlot jong ki nongtrei ha ka por ba her liengsuin
Pynbna ka Nirmala Sitharaman ia ki saw tylli ki bank kiba heh : Jingtip ba pura
Ka Durgadas Ki Chhatri ka dei ka mawkyrteng kaba kyrpang kaba don ha ka shnong temple jong ka Ujjain .
La pyndonkam ia ka ban sumar ia ka jingpang cancer ne jingpang sniehdoh .
U la ai jingduwai ha u kynrad Venkateswara Swamy bad u la ioh jingkyrkhu na ki lyngdoh jong ka temple .
Ia kane ka metiap la buh ha Brahmanbaria Sadar Hospital .
Ia katei ka jaka pule la khang da ki pulit bad la kem ia 24 ngut ki samla pule bad arngut ki nonghikai .
Ki khynnah skul kin kiew sha ka klas kaba bud khlem kano kano ka eksamin , ki la ong .
Hynrei kane ka kam ka long kaba eh .
Ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka jain ha ka por ba ki tih ia ka khyndew ha Huaca Preta ha rud duriaw ba shathie jong ka Peru .
Ngin shim ia ka jingkiew , pynlong ia ka jingieng hangta .
Ngan die ia ki baroh na ka bynta kawei ka khuri khaw .
U Shafiq Bhai u la ieng hajan ka kynroh iing jong u bad u la iakren bad u Aru Apa.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka thep vote kiba hap hapoh ka Agar panchayat hapoh ka Hamirpur Assembly konstitwensi ban ai khublei ia ki nongthep vote bad ban sngap ia ki jingeh jong ki .
U Basava mynta u la long u briew uba heh uba sngewbha ia ka spah kaba khraw .
Ki nongsngewsih kiba bitar ki la thang ruh ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi .
Da kaba ailad ia kine ki daw kiba bha baroh , hato ka don ruh ka liang kaba dum ha ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kaba la leh da ki nongkhaii India ?
Ka sur kaba sngewsih ka la sei ia ka bilor na ka belt jong u .
U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau , United Kingdoms u Boris Johnson bad u Scott Morrison na Australia ki la kam ba ki la ioh jingtip halor ka jingdonkti jong ka Iran ha katei ka jinghap liengsuin .
Ki kyrtong kin hap ban iaid lyngba ia ka jingialehkai prelims , ialehkai mains bad khatduh eh ia ka jingialehkai interview .
" " " Lada ki ain kim pdiang da ki nongrep hato ki lah ban long kiba myntoi ia ki ."
La kumno kumno ruh phi peit ia ka , ki long ki thong kiba suk .
" " " Hadien ha ka miet , u kpa u la ioh ia ka jingpang stroke bad u la khlad noh ."
Kaei kaba la pynngeit ia u Nathanael ba U Jisu U long U Khun U Blei ?
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ kum ka Gum Air , ka Caricom bad ka Blue Wing ki don ïa ki ophis treikam jong ki ha madan jong ka kad liengsuiñ Zorg en Hoop ha Paramaribo .
Kane ka phlim ka la iehnoh ia u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar shadien .
Ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki bank bad ka BoB ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Justice Pujahari uba wan na ka Ïingkashari bah jong ka Orissa , u la shah pynkynriah noh sha ka Ïingkashari jong ka Madras ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka plan Rs 499 ka ai 20GB ka data , ka plan Rs 699 ka ai 35GB ka data bad ka plan Rs 999 ka ai ia phi 50GB ka data .
U la ong ha ki nongthoh khubor ba ka BJP bad ki nongialam jong ka kin hap ban iaid beit iaid ryntih halor kane ka mat bad ia ki kyndon ym lah ban iakren biang .
U Aamir Khan , u Salman , u Khan bad u Shah Rukh Khan ruh ki la pyrshang ia kane ka buit .
Ki lieng pahara rud duriaw bad ki liengsuiñ Dornier ki dang pahara .
La shoh iap arngut shipara ha Shahjahanpur
Ka Reliance Jio ka ai ia ka 4G data kaba 2GB man ka sngi ha ka dor kaba T.
Ka phlim ka iaid sawdong jong kawei ka longkmie kaba la iapoikha kaba pyrshang ban kha khun .
U Satyajit ha la ka jong ka kot u la dro ia baroh ki lynnong bad ka dur jong ka kot .
U Ken bad ka Joanne na Canada ki kwah ban pynsuk ïa ka jingim jong ki bad ban pynlut kham bun ka por ha ki kam jong ka Hima .
" Kane ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang , ka la paw ba ka long kaba rem " " la ong u Hooda .
" " " Kane ka dei ka jingpang kaba pyniap briew , ngi donkam ban bat ia ka hapoh ka jingpyniaid , bad la pynlong kham eh ia ka da kane ka jait jingpang kaba thymmai ," " u la ong . "
Ki theory jong ka jingbishar hok ba la sam ki pule ia kaei kaba dei ban sam , hapdeng mano ba dei ban sam , bad kaei ka jingsam kaba dei .
Nga ong ba kam dei .
Ki Abdullah kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki soh . bad yn pyndonburom ia ki , .
bad ngan leh ia ka ha kane ka rong blue .
Ka kynhun ki shynrang ki ieng hajan ki baicycle jong ki .
Ka dei ka jingeh kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei .
" Ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong kiba kynthoh ia ka rukom treikam la buh dak " " kiba ma " " . "
Mynta ka sngi 130 klur ki nong India ki ai khublei ia phi bad ki ai khublei ia phi .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 12ngut ki briew hadien ba kawei ka jingtei ka la twa ha Mumbai .
Ka condom , nga mut ban ong . Bad u nongwei .
Hangta u la lait im na ka jingshah bom ding jong ki Allied ia ka nongbah .
Kane ka lah ban urlong tang lada don ka jingïalehkai kaba ïaryngkat na ka bynta baroh ki seng kiba ïakhun bad lada ka mariang ka long kaba biang na ka bynta ki jingthep vote kiba laitluid bad kiba hok .
U Prithu u la pyndonkam ia ka bor Kshatriya jong u ban pynlong ia ka pyrthei ban pynmih ia ka spah jong ka .
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun baroh kawei ha ISRO halor kane ka jingjop kaba dei ban iaroh bad nga duwai na ka bynta ka jingjop jong ka mission ha ka lawei .
U la jop ban iada ia ka projek pyndep ia ka jingpule jong u ha u snem 2013 .
U MLA ka Thamballapalle u Praveen Kumar Reddy u la pynïasoh paidbah sha ka seng Congress ha ka jingïadon lang u president ba donburom jong ka YSRCP u YS .
Ka jingshai halor kane ka kam ka lah ban mih ha kane ka taiew .
Da kane , ngi lah ban sumar ba ka jingkhia jong ka met kan ym kiew .
U emu u dei u dak ba kongsan jong ka kolshor jong ka Australia , u paw ha ka dak jong ka ri bad ki pisa bapher bapher .
Ka dor jong ka ka long T. 36 , 990 , kane ka phone kan sa mih naduh ka taiew ban wan .
Ka sorkar ka la mang T. 5 , 474 . 25 klur sha ka rep ka riang .
Kawei ka samla pule jong ka Dhaka University ka la shah batbor ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei katba ka dang leit sha ïing ki paralok jong ka ha ka nongbah Kurmitola na ka jaka pule .
" Uwei u pulit bad arngut ki jawan CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim " " la ong u Kumar . "
Nangta lah ban sdang ia ka jingtreikam jong ka dorbar thawain .
Nga tip ba nga lah ban noh synniang ha baroh lai tylli ki rukom .
Ka Aircel ka ai 1GB 3G data ha ka dor Rs 76 , ka por kren ba pura ha ka dor Rs 86 .
La shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka jinghikai pynthymmai ia ki nongpeit bniah jong ka tnad da ka jingiarap pisa ba la mynjur da ka Sorkar .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kum kita , u la bynrap .
Ia ka 20 tarik u Nohprah 2018 yn rakhe kum ka sngi bha ka miat jong ki rit paid bad la pynksan ia ki mat jong ka prokram 15 point ha kane ka sngi .
Ka don ka bor kaba khraw ha ka .
Ka Commission kan pyndep ia ki kam jong ka hapoh khyndiat sngi bad suki suki ka kynhun shipai ka dang wanphai biang sha India .
Kumjuh ruh ki jingjia bamsap kum ka jingshim pisa tuh kim dei ka bynta jong ki kam sorkar .
Ka BJP ka jop 105 ngut ha ka dorbar thawain ka Maharashtra kaba don 288 ngut ki dkhot katba ka Shiv Sena ka jop 56 ngut .
U nongialam pulit jong ka sor u Bhaskar Rao u la iaroh ruh ia ka jinglong hok jong u nongniah kali .
Ngi la ioh biang Tk 0 . 4 million bad katto katne ki tiar ialeh na ka flat jong u .
" " " Hato kata ka dei ka khun briew ? " " "
RIP Manohar Parrikar : Ki jingsngewlem ki tuid ha ka
Hiar thma biang ki lehnoh Israel ha ka Palestine
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka United Arab Emirates .
jong ka lane kaba iadei bad ka khlieh
Ka Nagarhole National Park ka don ha ka jylla Mysore jong ka jylla Karnataka .
Ka jingrwai kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong phi haduh mynta ?
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki briew kaba donbor bha ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei ruh kumjuh .
“ “ “ Da ki jingkhein baroh , Mr. McGinty , phi lah ban hap ban jubab na ka bynta la ka jong ka jingleh katto katne na kine ki sngi ,” “ la jubab u kapten .
Kane ka pyni ia ka jingthmu ba iadei jong ngi ba ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba donkam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor bad ki kam lehnoh kiba ktah ia ngi baroh arngut .
Ka plan treikam . Harum , thoh ia kaei kaba phi lah ban ong ban wanrah ia kane ka phang bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ia kane ka kali Hornet 160R la pyni mynshwa ha India ha ka por ba pynlong ia ka Honda Rev Fest 2019.
U la paw ha ki phlim kiba bun ban ia kiwei pat ki phlim jong ka Disney , bad u dei u nongthoh ba la pynmih bun eh ha ki kot comic ha ka pyrthei shabar jong ka jait phlim ba pawnam .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pyni ba ki mynsiem briew kim long ki bym lah iap . ki mynsiem ki iap .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongialam ka BJP ki la ai ka jingkyrshan kaba sngap jar ia ki Dhindsa ha ki jingialang jong ki pyrshah ia ka SAD ha Sangrur bad Barnala , ki Akali ki la kyntait ia katei ka jinglah ban jia .
Ki samla pule ki la iaid ha ki surok da kaba rah ia ki placard kiba don ki khubor , Pynroi kham bun ki dieng bad Pynsah ia ka um .
U Vice Admiral Karambir Singh u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy , ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 1980 .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh ki seat ha ka jylla lum .
7 : 30 baje mynstep : New York : U PM ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ïakynduh ïa ka EAM ka Sushma Swaraj
Baroh ki don 44 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha baroh saw tylli ki konstitwensi .
Rakhe Diwali u PM Modi ryngkat bad ki shipai ha ka post Longewala jong ka Rajasthan .
" " " Ki kam jong ngi ki ailad ia ngi ban bam ha ki jaka bam kiba bha , ban leit shabar ri bad ban phong ia ki jain kiba bha ."
" Ki nongialam jong ka AAP ha Delhi ki la kam ba u Kejriwal u la " bitar jur " ia u Khaira uba la " " kyrpad " " ba u la " " shah " shim bakla " " da ki lad pathai khubor . "
La iathuh ba ka Syiemsa Haya ka dei ka tnga kaba hynriew jong u Sheikh Mohammed .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ka jinglum jingtip ha ka sngi nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka la pyrshang katto katne ki dawai hynrei kam shym la ioh jingpynjem ei ei .
Ha u juh u bnai , u Johnny Jewel , ka College , ka Electric Youth bad u Cliff Martinez ki la ïakren halor ka jingktah jong ka jingrwai bad ka phlim ha ka jingim jong ki bad ka kolshor rwai ha kane ka juk mynta .
Kaei kaba phin leh lada phi sdang ban sngew poh namar ba ki paralok jong phi ki buh ia phi hapoh ?
Peit ia ka Appendix Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka Jingkhlad bad Jingkhlad ha ka kot To Ri ia Lade Ha Ka Jingieit U Blei .
U Mr . La lap ia ka suloi jong u Jones ba ka la sahkut ha ka dewbilat , bad la tip ba ka don ka jingpynbiang ia ki suloi ha ka iing rep .
Kane ka elekshon kan pyni lada ka treikam .
Haba la register mukotduma pyrshah ia u Murugan ha kane ka bynta , u la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym pat lah ban tip ruh la ka sorkar ka don shisha kano kano ka jingthmu ha kane ka bynta ne em .
Dang shen , ka khubor ha kylleng ka jingïakhlad jong ka Sushmita sen bad u lok jong ka ka la bthei bha .
Man la ka sngi 99 . 09 M . T jong ka sboh bio la pynmih da ki shnong shnong .
U Sh Kiren Rijiju u ai jingkren ia ki ophisar IAS ha Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration ha Mussoorie .
Ka long kum ka jingpyrshang ban mareh shapoh ka jingkhang nar .
Ka Sofia ka dei ka wah kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Madagascar .
Ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga , 2020 ka dang sah sa tang shisngi .
Baroh ki hospital , ki jaka sumar bad ki jaka sumar la pyniaid tang da ki riew shimet .
Ki dei ban ithuh ia kawei ne ar tylli ki tnad , ha kaba ki don ia ka jingtbit ba kongsan , bad pynroi ia ki sha ki jaka pdeng jong ka jingtbit .
Ha kane ka por u Pachabdi Gazi u ju pyniap ia ki hati da kaba pyni nuksa ia ka jingpyrta shongkha jong ki hati kynthei .
halor ki nongrim jong kane ka pateng kaba phylla , ka spah jong ki jingiadei briew jong ngi bad ka jingkhlain jong ki jinglong ba ngi iasam lang , ka India bad ka Singapore ki tei ia ka jingiatreilang jong ka juk jong ngi .
Ka India ka la rung sha ka phainal ha kiwei pat ki arsien ha u snem 2006 bad 2008 .
Ban pynrung ia ka jingkylla ha ka jinglong , la pyntreikam ia u nombar jingiarap jong ka ri baroh kawei 1969 , ban jubab ia ki jingkylli na ki nongshong shnong ha kylleng ka Swachh Bharat Mission .
Ki pulit ki la ong ba la ujor FIR .
Kiba iap ki kynthup ia 4ngut na UK , 2ngut na America bad iwei iwei na Australia bad India .
U Jehobah u kwah eh ban iarap ia kiba kum kita .
Ka jingdon ia ka dak thep vote ha ka kot thep vote kan wanrah ia ka ' jingmyntoi bym hok ' ia ki katto katne , la ong u Hazare khlem da jer kyrteng ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ynda ka sngi ka la mih , ka la shah thang . bad namar ba um don tynrai , u la tyrkhong noh .
Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka jingsngewtynnat jong U Jisu ïa ki samla .
U la shah shoh jur ha ka khlieh da u lathi .
Ka Surasa ka Hanuman ka la tynjuh bad pyntbit bad lah ban ioh ia ka jingkyrkhu .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ki Bengali sha ka pyrthei lyngba ka Wikipedia bad ban tei ia ka Encyclopedia kaba pura ha ka ktien Bengali .
Ka jingthmu jong kine ki jingthung ka long ban pynthikna ia ka jinglah ban rung um jong ki um ba la pynkhuid , ban ai ia ka jaka na ka bynta ka jingroi jong ki khniang jingpang bad ban shim ia ki jingbam .
U la long u nongpyniap briew naduh ka jingleh pyrshah jong u ia ki briew naduh ki sngi jong ngi .
Ia ka pisa ba la ioh la pynlut ha kaba thied ia ki jaka bad ban tei ia ka iing khaii .
Phi lah ban leh ia kane ka kam ?
Ka Bench ka dang bishar ia ka jingujor jong u Tiwaris kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba bthah ia u ban leh ia ka DNA test .
Ka jinglong haba ki neuron ki jubab da ka bor kaba pher .
Hynrei ngam sngewsih ba ngam shym la ioh ia ka prasad na u lyngdoh uba shun ia ki kynthei.
Ki jingkhanglad jong ka jaka bad ka imlang sahlang kim khanglad ia ka jingpeit jong ka .
Ym don ei ei kaba buhrieh hangne ​​.
Ka liengsuin jet lieh kaba la pynmeh ia ka jingshai jong ka ha ka jaka iaid liengsuin .
Ngan hap ban leit sha ki bor synshar bad ban ujor ia phi bad ban bat ia ka bainong jong phi .
U kpa jong nga u la ai sngewbha ia u Ayaan ia ka pung jngi na ka bynta ka sngi kha jong u .
ka jinglong ba kynja met ha kaba u briew um lah ban pyniapher ia ki rong bapher bapher .
Ka malaria ka mih na ka jingshah ktah ha ki khniang .
" Ban ai jingkhein ia ka jinglah ban pyntreikam kumjuh ia ka jingthoh lah ban thoh biang da kaba bujli ia u nongpynsangeh " " I " " da ka kyntien pynkylla ba la pyni hangne ​​kum " " X " " . "
Ha ka jingmih , la shah ia ka jingthoh jingtar .
Hynrei mynta ka sngi ka long kaba dei ban kren shaphang ki jingkyrkhu kiba don mynta hapdeng ki briew jong ki Blei !
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Narendra Singh Tomar u la pynlong ia ka video conference bad ki myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla
Phi la khot ia nga mynta ?
Nga tharai ba u dei uwei na ki aktor uba stad tam bad u long shisha u aktor uba kham tbit ban ia nga .
Kiba bun ki bike bad ki skuter ba la die da ka Honda mynta lah ban thied da kaba pyndonkam da ka skhim EMI jong ka card debit ne credit card .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ka long kumba don ka jingiasyriem ha ka longiing .
Kumta , ki bubble kiba kham heh ki pyni ia kawei ka jait atom kaba lah ban don ka lad ban don hangne ​​ne hangne ​​.
Ki briew bapher bapher ki pynslem ha ki kyrdan bapher bapher . Don kiba pynslem shwa ban sdang namar ki shim ba ka projek ka long kaba heh palat .
Ki don ki nasika ha ki saw liang jong ka thain griva sikhara .
Ka BJP kam shym la wanrah , ka Congress ka la wanrah , u la ong .
Katba ka kad liengsuiñ ka la plie biang ha u bnai Jymmang 2013 , hadien ba la pynthymmai pura ïa ka lynti ïaid liengsuiñ , ki liengsuiñ ba la buh por jong ka Drukair ban leit sha Yongphulla ki dang sahkut namar ki kyndon aiñ bad ki jingeh kiba kham bniah ha kaba ïadei bad ka jingshngaiñ .
Ka rukom iakren ka kynthup ia ka jingpeit bniah bad jingmynjur , jingpyntreikam , bad jingbishar bniah ia ki projek pynroi .
Kane ka dei ka code jingpyrshang kaba donkam mynta ia ka rukom ba la shna kyrpang jong ka GNU Backgammon .
U President Karzai u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri bad ong ba ka Afghanistan ka sngewnguh ïa ka jingkyrshan bad jingïarap kaba la ai beit sha ka da ka India .
Ka don ka jingktah kaba khraw hapdeng ki Dalit jong ka Maharashtra .
Ki jait jingpang thymmai bapher bapher jong ka jingpeit bniah ia ka jingpang pyrkhat ki ju tyrwa teng teng .
Ka jingbei tyngka hapoh ka ri la pyndap da ka jingwan bei tyngka nabar ri kaba khlain kaba ngi pdiang sngewbha shibun .
" " " Ngam ju kwah ba kan jia kumta " " " " u ong " " "
Ki rukom treikam jong ka bank bad ka jingiaid shaphrang suki suki jong ki .
" " " Nga la iakynduh bun ki nongtied bol kiba stet mynshuwa bad nga tip ba ka wiket jong ka Wanderers ka don kata ka jingkiew kaba stet , hynrei ngam pat ju mad ia kata kumta . "
Ka iew ka dang long ha ka sngi Thohdieng .
Bad nga la jop ia ka .
Baroh ki liang jong kane ka mukotduma yn sa tohkit bniah , u la ong .
Hadien ba ka khubor halor katei ka jingjia ka la saphriang , u SSP u Jasdeep Singh u la kyrpad ia u ASP ka Dinanagar u Varun Sharma ban poi sha katei ka jaka bad ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia .
17 Ka jingpule Baibl ka lah ban long kaba suk na ka bynta kiba bun na ngi .
Ki Rafale kim dei tang ban siat ia ki tiar ha ka suinbneng bad ha khyndew .
Washington : U President ka America u Donald Trump un sa ïakren mynta ka miet bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone .
Ka sorkar Komunist kaba la bujli ia ki Nazi ka la khang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Poland ha ka snem 1950 .
La pynheh ia ka jinglah jong ka substation Bheramara na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei u Nehru hi u la ai ka jubab ia ka .
Man la ka sngi palat san lak tylli ki kali heh ki iaid lyngba ka nongbah .
Ka la lap ia u mot jong u Sree Narayana Guru ha ka jingleit jong ka bad ka la wad bniah shaphang ka jingim bad ka rukom pyrkhat jong u ha ka internet .
Kumta U Jehobah u la lah ban pyndonkam ïa u ban pynneh pynsah ïa ka jaitbynriew kaba ïalam sha u Symbai ba la kular .
Ki don tang katto katne ki jingkylli kiba beit .
Ka jingpynroi bad jingpynroi ia ka skulbah .
Ka ain thymmai ka la pynheh ia ki dorbar jong ki jylla bad ka la pynkylla ia ka dorbar thaw ain jong ka hima sha ka dorbar thaw ain pdeng kaba la pynheh .
Ki Scan ki la pynthikna ia ka jingmynsaw , la ong u manager jong ka kynhun .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym don ki tiar pynlip ding ha katei ka karkhana .
Kane kam dei satia ka rukom kaba la jied ban pynduhjait ïa ki khniang hapoh bad sawdong ka ïing jong phi , ong u Castillo ha ka khubor .
Kumta ki la kylli jingkylli ia uta u briew uba la koit , nangta ia ki kmie ki kpa jong u , bad nangta pat ia uta u briew .
Ka Pakistan ka dang bteng ban ri dohkha ha ki um ba don jingeh ha Nepal , da kaba pyndonkam ia ka kum ka lynti ban shalan tuh ia ka pisa India thok .
Ha ka 1 tarik u December 2003 la seng ia ka balang ha Haapai kaba phra ha Tonga . Napdeng kiba wan ki don bun ki khynnah .
Ha ka nuksa , ki shiphew ngut ki theisotti ki leit shabar da ka jingthmu ban pdiang sngewbha ia u nongleitkurim bad ban iadon bynta lang ha ka jingleit shongkurim .
" Ka jingthoh histori ka ong : " " Kito kiba la pdiang ia ka ktien jong u da ka dohnud la pynbaptis ia ki , bad ha kata ka sngi la pynrung kumba lai hajar ngut ki mynsiem . " " "
Ym don jingma ia ka sorkar : BJP .
U Nongbishar u la ai ia ka pisa kaba T.1 , 95 , 634 hapoh kane ka jingdawa .
U Diljit Dosanjh, U Manoj Bajpayee, U Fatima Sana Shaikh kin sa paw ha ka phlim Suraj Pe Mangal Bhari .
Ia ki kam baroh jong ka Bank Bangladesh la wanrah hapoh ka jingpyntreikam hi .
Kane ka dei ka jingieng jong ka sorkar , u la ong .
" " " Kane ka jingiateh ba arliang mamla , lada la iasoi kan iohi ba 800 ngut ki nongphetwir kiba pyrshang ban poi sha Australia da ka lieng yn pynkit noh mardor sha Malaysia ha ka jaka jong ka . " " "
J . Khlad noh u khun ba kham rit jong u Joseph
Ngi ioh ban sdang biang ha ka pyrthei kaba thymmai bad kaba kham bha .
Nga la shah ktah jur ha ka jingpdiang sngewbha kaba nga la ioh bad nga sngewkmen ban iohi ia ka jinglong jingman ha kylleng ka ri .
Kumno ka jingiathuhkhana , bad ki dur kiba iadei bad ka jingiathuhkhana ki dei ban long ia kine baroh la sdang bad hikai da u chandamama sha kiba bun kiwei pat ki nongpynmih kot jong ka kompeni .
U nongniah kali uba la buaid u la lait phet na ka kali kaba la shah thang.
Ha ka spah snem kaba khatduh jong ka jinglong jong ki Chola , la buh ia ka kynhun shipai Hoysala kaba neh ha Kanchipuram ban iada ia ki na ka jingshah ktah kaba nangroi jong ki Pandya .
Pynkhreh ban iakynduh ia lade , Mr . Ka jingbitar ?
Ka Gujarat ka la ïakhun biang ha ka jingïakhun kaba ar ban pynliem ïa ka UP Yoddha ban pynlong ïa ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka jingshah kyntait ka long kaba heh bha namar ngi lah ban shim tang ia ki nongtrei mon sngewbha kiba koit ba khiah .
Nga shim ba kane ka dei ka jingjop kaba kham khraw ban ia kiwei pat kiei kiei , u la bynrap .
Ngi dei ban pynim pat ha lade ia ka jingsngewskhem kaba rhem jong u Paul uba la pyrta : Kordit ia nga lada ngam ialap ia ka Gospel .
Hynrei u Dabid u la tip ba haba u lah ban don marwei hapoh iing jong u u dang donkam ban iaid ha ka jinglong ba janai . Kumno shaphang jong ngi ?
Ngi hap ban long ki bym don jingsngewsynei ha ki 3 tylli ki Test ban wan pyrshah ia ka West Indies : Ishant Sharma
Ka por kaba bha tam jong ka jingim jong nga , u ong .
Ha ka 9 tarik u Nailar 1950 ka Denmark ka la long kawei na ki ri Europe kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka Ri Paidbah China .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Colachel ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Tang ki bym kylla jong ka manifold ba rit ki long kiba kyllum ha ka mariang bad ki bynta ba iadei bad ka jaka ki don ka bynta kaba kongsan ha ka geometry ba rit .
Kannur : Ki pulit ka Edakkad ki la kem ia u aktor Bollwood u Prashanth Narayanan bad ia ka kurim jong u ka Shona namar ba ki la thok ia ka pisa T.1 . 20 klur na u nongpynmih phlim .
Lah ban jied ban pynkylla ia ki jingbthah jong phi ha ka por ba hapdeng .
Julia balei phi khang ia ka jingkhang ?
Ka jingbha jong ka na ka bynta ka kriket India .
uba , kum ka jong nga , u iasaid na ka bynta jong ki , .
Kam shym la shah record shisha shano shano ruh , hynrei phi lah ban pyndonkam ia ka .
" " " U Darshan u ju ong ia ki nongkyrshan jong u ba lada ki kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba kyrpang na ka bynta jong u , kaba ki dei ban leh ka long tang ban iarap ia kiba donkam jingiarap ."
Kane ka dei ka jait jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati ka heh jong ka BSP ki la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain treikam kaba la tip kum ka model .
Ki shim shuti ha ki sngi shuti bad ki sngi kut taiew .
Ka ïingbishar jong ka HC jong ka Naima Haider bad u nongbishar Zafar Ahmed ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar halor ka jingthoh jingtar .
" " " U leh ia kaba dei ."
Ka Gisborne ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw kaba don ha ka thain mihngi jong ka ïew ba shatei lam mihngi jong ka New Zealand .
Ha ka por jong ka Bazar de la Charit la wanrah kawei na kine ki sharak na ka bynta ki jingpyni .
Nangta ruh ki don ki jingpang bad jingiap kiba pynshitom ia u khun bynriew baroh .
U Hardman Jeffrey u la hikai ia u ia ka physics , ka geography , ka geometry , ka algebra , ka trigonometry , ka science general , ka psychology bad kiwei kiwei .
Pyndonkam ia kata ka jingkhang hangta . . bad ai ia baroh ia ka jingieit jong nga . Nga pyrkhat shaphang jong ki man ka por .
Nga sngewkmen ba u Adnan Sami u ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad ka Padma Shri ong u Digvijaya Singh .
Na kata ka daw ka jingmyntoi jong ka India .
Ka Samsung ka la pynbna ia ka Galaxy Fold , kaba dei ka phone ba lah ban khum thymmai jong ka .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpynmih polisi kaba heh kaba iadei bad ki jingdawa jong kane ka jaidbynriew la pynbna da kano kano ka Sorkar .
U HarivanshJi , kino kino ki tyllong khubor kiba u don lyngba ka kot khubor jong u , halor ka nongrim jong kita ki tyllong khubor , u la shlur ban leit sha ka thain Naxal .
Ka kynhun ba la wan jngoh ka la ai khublei ia ki paralok na India kiba la iasam ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nongkyndong .
Hadien san snem , ha u bnai Jymmang 1933 , ka la don ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Ka Airbus kam don bynta ei ei ha ka jingiateh hapdeng ka France bad ka India na ka bynta ban thied ia ki liengsuin iapom Rafale , la ong u nongaiktien .
U myntri ka tnad mariang u Imran Hussain bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Kapil Mishra ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ia kane ka jingialang la pynlong naduh ka 20 haduh 23 tarik u Lber .
Bad namar ba ym don bun ki bus ki mih hadien man la ka 20 minit .
Ngam sngew ba nga iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshisha ba u nongleh kam sniew u bat ia ka kam paidbah bad ba ka kam kam sniew ka iadei bad ka kam kaba la kdew .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Anand ha ka bynta kaba arsien , bad la don ruh ka Sadhana , ka Nanda bad ka Leela Chitnis .
La kynnoh ba u nongialam ka BJP u la kyntait ban iaid sha ka kali kit nongpang da kaba ong ba ka jingkhih jong ka kali kan wanrah ia ka jingkulmar ha ka jingialang jong u .
U la ong ba u la shah pynslem namar ki katto katne ki daw .
U kyrshan ia ki bond jong ka SBI bad Bank of Baroda sha ki nongbei tyngka , da kaba pyrkhat ia ka jingkyrshan jong ka sorkar jong ki .
Ha ka jingbthah jongno la leh ia kine kiei kiei ?
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar India ka la pynbna ia ka por elekshon sha ki lai tylli ki jylla mynta ka sngi .
Kumno kin sa pyndap ia kata ?
Ngi dei ban iatreilang ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban pynlong ia ka mariang jong ngi kaba khuid bad ban pynlong ia ka pyrthei kaba lait na ki tiar nuclear , u la ong .
Hapdeng ki briew U Blei , ngi don ha la iing , khlem da khein ia ka jaka ba ngi jia ban don ha kane ka por .
Kane ka skhim ka long kaba kyrpang namar ki katto katne ki daw : .
ka jingkwah kaba khlem thikna ne kaba jur ia ka jingthngan
La shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki kam paidbah .
Ka jingshalan jong ka Dhaka ha ka spah snem kaba 18 tang lyngba ka English East India Company ka la kot kumba laiphew lak tyngka .
Ka Rajasthan High Court ka la sdang biang ia ka jingbishar mynta ka sngi halor ka jingujor jong ki MLA lehnoh Congress jong ka Rajasthan .
" " " La pynlong ia ka jingbishar bad shen yn sa pynrung ia kine ki ut ha ka kynhun shipai ."
Ka Hukkeri ka dei ka shnong jong ka Belagavi ha ka jylla Karnataka ha India .
Ka Hour ka la jan , bad u bnai u la phiah .
La pynmih , pyni bad pyntreikam ia ki katto katne ki teknoloji kiba iadei ha ki katto katne ki jaka ha ka ri .
U la iehnoh hynriew ngut ki khun hadien ka jingiap jong u .
Ym tang ba ka pynmih ia ka jingiwbih jong ka jingbam hynrei ka pynbha ruh ia ka jingbam jong ka .
U MP ba la shah sospon u Derek O ’ Brien ruh u la kynthah ia kane ka jingjia .
Ngin sa pan ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka Board ha kine ki ar bnai ban wan ong u bah Balyan .
Ka long ruh kumba ka don ka jingsngewtynnat khyndiat ia u Mamoru hi .
Kawei pa kawei ka khubor kaba phi decode ka pyniap ia ki hajar ngut ki jong ki .
Ngi don katto katne ki lad hapdeng jong ngi , hynrei lada ngi lah ban ioh ia ki san tylli ki over kiba bha , ym don kaba kum kata , u la ong .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka : Ka exit poll ka iathuh ba kan don ka jingiakhun kaba jur bha
Ka jingdawa ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai ia ki rai ha ka ktien Hindi kan long ka sienjam kaba phaidien .
Kaei kaba ka dang wad bniah hadien ?
Ka jingpynrem jong u ia ka sorkar Afghanistan ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ri America .
Ki khynnah kynthei jong ngi kim lah ban leit skul .
Khreh ka Indian Contingent ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka Rio Paralympics , 2016 .
Ka jingroi ka long kaba don ha ka Makar Sankranti .
Ngi la lyngngoh hato ki la sngewthuh haduh katno ki la pynshlur ia ngi ! Hadien ba la phai biang sha ka ri pdeng , ngi la kiew noh shen ha ka liengsuin rit jong ngi .
Ka jingpynrung kam ia ki pulit pahara khlaw jong ka Bihar 2020 : Ka jingpynrung kam kan kut noh shen , tip kumno ban apply , ki kyndon ban ioh kam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka jingroi ka la nang kiew stet naduh kata ka por .
Ka step khyndiat hynrei ka long kaba kordor pura .
Ka sur kum ka duck .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym don kam don jam , ka jingbym biang ka ioh ka kot bad ka jingsynshar kaba sniew ha la iing ha Punjab ka khring ia ki samla sha kine ki El Dorados kiba jngai .
Uwei u samla u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden .
U Omar u ong : Hadien ka jingpyni jong ngi , ki nongpyniaid jong ngi ki la ai ia ngi ban leit jngoh ia ki jaka .
Haduh mynta tang hynriew ngut kiba la leh kumta .
Hadien u la iasoi bad ka Blue Mountain Music , bad u la iasoh lang bad ki kpa tymmen jong u u Damian bad u Stephen ha ka jingleit jngoh jong ki ia ka Catch a Fire .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kine ki unit baroh .
Ïa kane la pynpaw da u coach barim jong ka kynhun ïalehkai hockey ka India u Rajinder Singh .
U myntri rangbahduh u la pyllait ia ki paro bad ki balloon bad u la thung ia u dieng ha khmat ka iing .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong da ki pulit ka Delhi kaba la pynngat ia ki Nongmudui .
Ka don ka jingbam kaba sah khyndiat , .
Naduh ka spah snem kaba 20 , la pyndonkam ia kane ka kyntien la jan tang ha ka jingiadei bad ka jingpynroi ia ka bor ding ilektrik ha ka juk mynta .
Ngi la jan ban pyni ia phi ia kaei ka jingmut ban long ka juk mynta , ka pyrthei , bad ka ri India .
Ha ka jingbthah jong u Megatron la hiar thma kawei ka nongbah briew da u Dirge , u Ramjet bad u Thrust .
Haba u la poi , u Dabid u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ki jingkren bein jong u Goliath u rangbah Philistia .
Ka tarik ban shim ram na ka bank ?
Ngam shym la don ha ka iingbishar .
Ki nongrep na Polynesia ki la wan buhai shnong ha ki dewlynnong Solomon , Fiji bad New Caledonia . Ki
Un hap ban wan mih ha khmat ka kynhun pynshitom jong ka NADA ban shah bishar bad yn ailad ia u ban pyni ia ka mukotduma jong u ha khmat ka kynhun pynshitom .
Ynda u la kham san , u la pule ia ka Hukum bad uwei na ki nonghikai ba pawnam jong kata ka por u Gamaliel .
Ki jait carrot jong ki ri Sepngi la ju pyniapher katkum ka dur jong ki tynrai jong ki .
U Rajnath Singh un ai jingtip lyngkot ia u PM Narendra Modi halor ka Kashmir
Nalor kane ka komiti jied ïalehkai ba shipor jong ka West Indies ka la rai ruh ban pynneh ïa u nongap wicket u Jahmar Hamilton bad ka kynhun ïalehkai .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 7 : 50 AM IST .
Kumno kane ka pynkylla sha ka sain pyrthei ?
U la pynkynriah ia ka pisa kaba T. 12 , 02 , 884 sha ki bank account jong ki .
Na kine , 8 ngut ki la iap , arngut ki long kiba shitom bha bad uwei u la mynsaw .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki ophisar kynthei .
Ia ka phlim sensor la pynkhreh da kaba pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng ki dak ba la pyndap da ka mangane bad ka graphene oxide ba la pynduna ha ka sla rnong .
Hynrei ym don kaei kaei kaba wan suk ha ka jingim .
Ka kynhun ka la pynpaw ruh ïa ka jingkmen jong ki halor ka jingpynmih biang ïa ka phlim jong ka South Korea kaba kyrteng ka Montage .
Wat ki kyntien kiba shisha kiba la kren ha ka por kaba bakla ruh ki lah ban pynsniew . Kum ka nuksa , ban ai jingmut ia uwei pat shwa ban sngap ia u kam long kaba stad ne kaba iarap .
Hangno ki don bad ki leh aiu .
Ka la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ai ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Bad nangta , shisha , la pyndonkam ia ki .
Lada phi la dep pule ia kata ka kot hato phi lah ne em ban iaid sha kiwei pat ki tiar pule kiba lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ?
Ka mitral valve ka pyniaid ia ka jingtuid jong ka snam kaba dei bad ha ka lynti kaba dei .
Ka sorkar kam ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynskhem ia ka mang tyngka jong ka ri .
Ka Osmania University ka don ha Hyderabad ha India .
Ka long kum kaba jia ha Delhi ne ha Mumbai khamtam .
Ia kane ka iingbishar yn khlieh da u ophisar bishar jong ka kyrdan jong u nongbishar jong ka distrik bad ka session .
Kiwei pat ki dkhot jong ka jury ki long ka Prasanna Vithanage na Sri Lanka , u Abu Bakr Shawky na Austria , u Priyadarshan na India bad u Rubaiyat Hossain na Bangladesh .
Namar ka jingduna um mynta u snem haduh ka 1 tarik u Naitung , ha ka elaka Tapi 105 tylli ki shnong ki donkam ban pynpoi um da ki tanker .
Ki phlim ki bym shym la leh bha kumta .
U Ganesh Naik u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u na ka Shiv Sena .
Ha ka dur ba shakhmat kaba dum ki don ka tnat kaba la shah ot bad ka tnat kaba beit jong uwei pat u dieng oak .
U la shah set phatok mynshuwa .
Hooid , nga shu kwah ban iakren bad phi .
Hynriew ngut ki ioh ia ka jingiap ha ka jingshah lehbein ha Rohtak , ka jingshah pyniap briew .
U slap uba jur u la lynshop ha Coorg ha Karnataka .
Ka bol kam shong shuh ha ka jingheh ne dur jong ka bniat sniang .
Nga ieit ia phi ha ka sakrament kaba kyrkhu tam .
Mynta ka kynti ka Congress ka la pynïeng ïa u Arun Yadav myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u president barim ka komiti jong ka Madhya Pradesh Congress pyrshah ïa u Chouhan uba don ka poster boy jong ka BJP ha ka thaiñ Budhni .
Kane pat kan donkam ia u scanner uba kyrshan ia ka jingpynpaw ba shisha kaba 400 dpi .
Ka kynthei ka kham rit khyndiat ha ka jingheh baroh kawei .
Ka jingiakynduh jong ngi kaba dang shen , ha ka sngi riewblei jong u Guru Purnima ruh ka la long kaba sah jingkynmaw .
U kpa jong u u Harsu Dayal u dei u heh ophisar ba rit ha ka tnad Canal jong ka sorkar Jylla bad u ju leit jngoh ia kane ka thain .
Ka jylla ka ai ka jingiatreilang kaba pura .
Ka Jingleit jngoh jong u Mishoneri ba pawnam Ka jinglong ba itynnad jong ki briew bad ka jinglong ba itynnad khlem artatien ka la khring ia ka jingmut jong uwei u nongleit jingleit uba kyrpang bun spah snem mynshuwa .
U Anderson u la shah rem ha ka Test ba khatduh namar ka jingmynsaw , ha kaba ka England ka la shah rem ha ka series kaba 40 .
To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Ha kaba iarap ia ki khun ha ka jinglong mynsiem , balei ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ki dei ban bishar bniah ia ka mat jong ka ktien ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Bappi Lahiri bad la ring dur ia kane ka jingrwai ha u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor .
U heh ka BJP Bengal u Dilip Ghosh ha ka jingialang paidbah .
Nga kwah ban tip kaei kaba ki nong Russia ki don halor u Donald Trump , ong ka Pelosi ha ka khubor NBC ha ka jingïakren bad ki nong Russia .
Kane ka pynlong ia ka kum ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Mission Motorcycles kaba pawnam bha ha kaba shna ia ki bike electric sports bike ka la pynmih ia ka race spec Mission RS .
Hato ka jingkren jong phi ka tei ia kiba don sawdong jong phi ?
Ki don saw tylli ki skul heh jong ka jylla ha Winchester . ka Skul Henry Beaufort , ka Skul Syiem ha Winchester bad ka Skul Westgate baroh ki don ha ka nongbah .
Kane ka jingbym lah ban iakynduh ka la wanrah ia ka jingduh ia ka jingim , ka jingmynsaw kaba jur ia kito kiba la pyllait im bad ka jingjulor kaba jur ia ki lieng tong dohkha bad ki tiar tong dohkha .
Kum ka nuksa , ki tnad kiba peit shabar kum ka MEA , ka khaii pateng bad kiwei kiwei . ki tnad treikam jong ka imlang sahlang kum ka Koit ka Khiah bad ka Jingbha jingmiat jong ka Longïing , ka Pule Puthi bad kiwei kiwei . Ki kynhun jong ka ioh ka kot : Ki jingiathuhkhana sain pyrthei kum ka CAA , ka NRC , ka mariang , bad ka bor ding kaba jyrngam .
Ka Diesel Civic ka don ha ka rukom pynkylla da ka kti bad kan pynsngewtynnad ia ki nongthied kiba wad ia ka jingsngewbha ban niah kali .
Kaei ka jingkut jong ka jingpher ha Afghanistan ?
Ki 80 tylli ki rel ba kyrpang thymmai lane 40 tylli ki rel kin sdang ban treikam naduh ka 12 tarik u Naitung .
Man la u snem , ka jaka sah jong ki Latino ka pdiang ia 56 ngut ki nongshong shnong na kylleng ka pyrthei .
Ym don jingthmu ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan : U Yousuf .
Ka jingbthei nuclear jong ka India ha ka snem 1974 ka long kawei pat ka sienjam ban pyndonkam ia kane ka rukom bor ding na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ngi kum ka komiti jied ngi don la ki jong ki bynta bad ki jingkitkhlieh .
La hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kum baroh ki samla pule kolej , ki sngewtynnad ban lehkmen , bad bunsien ha kata ka por .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongjop yn sa iasam ha ka FB page jong ki pulit sor .
Ki la ai katto katne ki jingai jingmut .
Wat khuslai . I ' II bud ia phi naduh mynta .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba dei ka jingbitar ha ki briew pyrshah ia kum kine ki jingjia kaba pynlong ia ki ban sngewkmen ia ki jingshah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ki Pandit kiba la wan jngoh ki la ong ba ki la pynkhreh ban leit phai noh sha la iing , hynrei ki kwah ia ki jingiada ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
To ngin sangeh noh ban ia kren bad ngin ia dih sha .
U MF Farooqui , DIG jong ki BSF u la ong ba ki shipai kiba pahara ha khappud ki la don lypa ha ka jingpynkhreh .
Ha kane ka mukotduma ka Hindustan Copper Ltd pyrshah ia ka Monarch Gold Mining Ltd uwei u nongbishar jong ka Calcutta high court u la rai ba ki jingiakajia ki la mih na ka bynta ban iapynbeit .
Ym don wat tang uwei ruh u Muslim Islam ha baroh kawei ka ri India ne Pakistan ne Bangladesh .
Kine ki samla pule kim shym la long kiba leh donbor , bad ka jingiakhih kam shym la pynlong ia ka jingdon jong ki pulit pynkhihwin ha ka campus .
Ynda nga la wan phai sha la iing , u ju shoh ia nga teng teng , bad ha kiwei pat ki por la pdiang sngewbha ia nga da ka jingsngap jar .
U la kdew ia ka rukom ba ki bniat ki iehnoh ia la ka dak .
Ki DNO ha ka jingiakren jong ki ki la ong ba ki la pyndonkam da kiba bun ki buit thymmai , ban poi sha ki briew , ban iarap ia ki nongthied ban sei pisa na ki account jong ki , bad ban book ia ki cylinder .
Ha kaba kynmaw burom ia ka , ki rakhe ia ka sngi ba ka Philippines ka la bat ia ka khmat jong ka pyrthei khlem da sngewlehrain ne pynjah burom .
Haba batai ia ka Eid kum ka por na ka bynta ki longiing bad ki shnong ki thaw ban iawan lang , u la kyrpad ia baroh ban bud ia ki kyndon jingiada jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ha ki por lehkmen .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un iasam ia ka jingkut jingmut jong u Dabid : Katba ia nga pat ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga . Salm . 26: 11.
U Ganpatrao hi u long uba sngewrit bad uba khlem shahshkor bha ha ka kam jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta kiwei pat wat na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia ki bad kiba pynjah burom ia ki . U Mathaios 5:44. U Loukas 6 : 28 .
Ka jingwanrah ia ka umsoh na rud duriaw Coromandal bad ka jingshalan ia u khaw , ki mar jhur bad kiwei kiwei sha England ka la ai jingkyrmen ia ka jingshna lieng .
U la kyntu ia baroh ki kompeni kiba iashim bynta ha kylleng ki jaka jong ki marpoh khyndew ban trei ban thaw ia ka rukom sdang kaba khlain ha ka kam umphniang bad gas ha ri India .
KA JINGKYLLI BA LA PYNBNA SHAPHANG KI JINGBISHAR PYNÏAID
Da kaba shim khia ia ka jingpynpaw ba la leh da u CJ , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar jylla ha ka 19 tarik u Naiwieng ba kan nym iaid shakhmat bad ka jingpynsmai ia u Justice Singh .
U la bteng ban trei ha ka kam theatre .
" " " Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba u Rahul Gandhi u kren shaphang jong ka " " u la bynrap . "
La kynnoh ba u Deputy Speaker jong ka Karnataka Legislature Council u la pyniap ialade , la lap ia ka met iap ha ki lynti rel .
Na ka bynta kane ka bypoll la buh haduh 257 tylli ki jaka thep vote bad 476 tylli ki jaka thep vote .
Ngan shim katto katne ki module jong ka jinghikai na ka bynta kane ka jinghikai .
Ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Jyoti Kumari ka la mad ia ka jingpynkylla dur kaba khraw .
Ngi donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri ban iakynduh ia kane .
Hadien ba la aiti ia ki kot ki sla sha ka tnad lottery jong ka jylla Punjab ban pynkylla pisa ia ka khusnam , u Balwant Singh u la ong ba u la thied lai tylli ki tiket jong ka jylla Punjab . . .
Ha kaba batai ia kane ka jinglong jingman jong ka jinghiar pateng ngi la dep batai ia ki katto katne ki jingkhang , ym baroh kiba long kiba donkam : Ka nongrim jong ka jingpyndonkam biang ba la lum lang ka long ka lad ban ioh pateng .
Ka sngi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingdon jong ka pyrthei baroh kawei bad ki jingthaw baroh .
Nga ngeit ba bun na ki briew ha ka ri ki dei ki kyrdan ba ioh tulop , ha kaba ki briew ki don ka kamai kaba thikna bad bun na ka tulop la shim na ka sorkar .
300 klur na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka tnad ri dohkha ha ka ri .
Kata ka dei ha kaba sdang jong u snem 2014 .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban peit ia ka bamsap bad ka pisa rong saw : U Narendra Modi .
Kum ka rukom jong u Otsu bad ka rukom jied ba ju jied biang , kane ka dei ka rukom pynshong nongrim ha ka histogram .
19 U Jisu u sneng bad pynshitom ia kito baroh kiba u ieit .
Ha kaba sdang , ka jingtei ka long kaba jrong katkum ka jingthew naduh ka tduh jong ka jingtei haduh ka tduh jong ka dome .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewnguh shibun eh ïa ka kabu ban shakri ïa U Jehobah ha ka kam ïalap paidbah .
Ka Sorkar kam paw ba ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong jingman .
Ka lah ban kylla lynti ha kano kano ka por . Ki nongwad bniah ki la wad slem bha ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingdum jong ka shabar , ka iing ka sngap jar bad ki jingkhang ki khang .
Ha ka sienjam kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingioh tiket rel , shen ka Indian Railways kan sa sdang ban ai tiket general class na ki bank .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem bad ha ka imlang sahlang ka lah ban pynbor ia ki briew ban mih na iing ban wad ia ka jingshngain , hynrei tang khyndiat eh kiba shem ia ka .
Ka red carpet jong u Rudd ia ki nongwad jaka rieh .
La iathuh ba la kurup katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ha ki jingkhynra .
Ka umphniang kam shym la sahdien namar ka jingkhang paidbah ia ka jingleit jingwan ha kylleng ka pyrthei ka la pynduh ia ka jingdawa umphniang .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka pynlong ia ka jingkiew jong ki um ha ki wah jong ka thain .
Ka paw ba ka India bad ka Pakistan kan ialehkai tang khyndiat eh bad ngi la dep ban mad ia ka jingduhnong da ki million tyngka .
Haduh mynta ka kompeni ka la pynkhuid Rs .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Rashmi Thackeray ka dei ka kurim jong u Uddhav Thackeray bad ka kmie jong u nongialam samla u Aaditya Thackeray bad u Tejas Thackeray .
Ka mut ba haba phi don ia ka ksiar kaba khia lyngba kane ka skhim , phin sa long trai ia kajuh ka dor ha ka dur jong ka bond .
Na ka liang jong ki pulit kila register case ha kaba ia dei bad kane ka kam katkum ka khubor jong ka ANI .
Lah ban peit ruh ia ka jingker jingkynmaw ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh .
U Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ki dei ki superstar namar ka jingtrei shitom jong ki ym na kawei pat ka daw .
Ki don ki jingpynbeit ba kyrpang jong ki data ba la shna na ka bynta ka jingwad stet , kum ki hash table , kiba lah ban wad kham bha ban ia ka jingwad binary .
Wat tynjuh ia ka jingshaniah jong nga , ko briew .
Ka Neha Iyer ka la pynmih ia ki artylli ki dur ha ka Instagram .
Pynlong lynti ia u Syiem !
U nongshah pynrem uba saw u Akshay um shym la ujor biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor ba ka long ka nongiasaid ain jong ka , ka la leh ruh ia ka kam jingkhein jingdiah .
" " " Ka jingim jong ki nongrep ka dei ban long kaba kongsan tam ."
U Chris Katrina Kaif u la pynkhih ia ka Priyanka Chopra
Kumno ngin leh ia kane ka jingma ?
Ka la saphriang sha ki 175 tylli ki ri .
Nga dei u briew uba bakla ban kylli ia kane ka jingkylli .
" Ha ka sngi Nyngkong , ka la weng noh ia ka " " BJP " " na ka bio jong ka ha ka Twitter bad ka jingbatai ia ka jingleit jingwan jong ka ha ka sain pyrthei , kaba la ai umphniang kham bun ia ki khubor khubor " .
U Dr MS Hundal uba dei u Dean jong ka tnad pynroi kolej u la wan kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Haba iohi ia ka jingshah jied jong u kaba nang kiew , ka ERT ka la kyrpad ia u ban iashim bynta ha ka jingiakop rwai jong ka ri Greece na ka bynta ka jingiakop rwai jong u ha u snem 2008 .
Ka rukom pynmih ka long kaba sngewtynnad .
Ka bynta jong ka phyllaw jong ka tempi Kedarnath ka la shah rong noh hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingtei hi .
Ka Policy jong ka jingbun briew ha ka ri , naduh u snem 2000 , ka buh jingmut ban pynduna ia ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang na ka bynta ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ban pynbha ia ki lad jingsumar bad ban ioh ia ka jingpynbeit ia ka jingbun briew ha u snem 2045 .
Ka Amazon Echo Show ka wan ryngkat bad ka jingpyni kaba smat
Ka kynthei ka la ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Bad ka nongrim jong ka phlim ka long ka jingdonkam jong ki shithi ha ka jingim jong ngi .
Ka bynta jong ki cell kiba don hapoh ka cambium jong u jingthung kaba pynlong ia ka jingtap ba shabar kaba ar ha ki jingthung .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh ha kaba ka sniehdoh jong u briew ka sdang ban treikam palat bad ka pynmih bun ki hormone ban ia kaba ju long .
Ki la don ka jingkitkhlieh khamtam eh sha ka IRS, u Buffett u rkhie bein, uba iohi ia ki jingshah pynphaidien kum u nongseng kam seng jam uba dei ban bam ia u khnai shwa ban shem ia ka jingjop kaba shyrkhei.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Bad ho’oid ka long kaba treikam bha .
Ka sorkar Modi kam lah ban pynkylla kloi ia ka ain .
Nyngkong eh kane ka kompeni ka la pyntreikam ia kane ka jingshakri na ka bynta ki nongpyndonkam ha Bengaluru , da ka jingthmu ban pyntreikam shen ha Hyderabad , Mumbai , bad ha New Delhi .
Ka bol ka don ha ka madan jong ngi .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpule shimet ? Lada ngi ieit ia U Blei ngin ialeh ban tip bad leh ia ka mon jong u .
Khlad noh u nongialehkai phutbol ha ka por ialehkai Barabati
Ka bynta kaba pawnam tam ha ka mang tyngka mynta u snem ka long ka jingpynkiew ia ka khajna khajna ha ki kali heh .
U la khmih ia ki 10 ngut ki Ph . Ds .
Ka la pan ruh ban pynduh noh mardor ia ka ain kaba ailad ia ki seng sain pyrthei ban ym pynpaw ia ka tyllong pisa kaba hapoh T.20 ,000 .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai , u Messi u la mynsaw .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien !
U Suniel Shetty u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Mana Shetty .
La pynneh ia ka meter lai tylli ha baroh kawei kane ka bynta .
Ia ka kad lieng ha Hambantota la shimti noh da ka China .
Ngim lah ban kem ne set iano iano ruh , u la ong .
Ka file jong ka playlist ka lah ban don ha ka dur bym tip lane kaba la sniew .
U la ioh lai tylli ki kuli ha ka kpoh jong u .
Nga Kwah Ban Long Coach Ka India Ha Kawei Ka Sngi : Sourav Ganguly
Nangta u la leit bad ka Air Cdre .
Kumba ka long mynta ngi thmu ban pynbiang ia ka gas sha ka thain shatei lam mihngi baroh kawei lyngba ka gas grid .
Kiba bun ki HIV ki pyndonkam ia baroh ar ki CD4 bad CCR5 ban rung sha ki cell ba iada met jong u briew .
Ka prokram kan pynleit jingmut ruh ha ka jingpynroi ia ka kam jong ki nonghikai .
Ka shnong ka don ha rud jong ka wah Pushpavati .
U Jabir u la ialam ym tang ia u Sabith hynrei wat ia u Salih , ka Moosa bad hadien pat ia ka Mariyam sha Baby Memorial Hospital ha kajuh ka rukom .
Kata ka la bam por shibun .
" Hato kane ka daw ba ngi kwah ia u khun shynrang ? " " "
U la ong ba ka Centre ka la pyllait T.1, 200 klur kum ka jingiarap shipor na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Nalor kata , ngi tip ruh ia kawei pat ka dur .
U ong : U khlem pyndep skul ruh .
Hato phi la ju shem ia lade ha kum kane ka jinglong ba la kren bein ia phi namar ba phi pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl ?
Ka Koottikkada ka iajan bha bad ka Mayyanad , ka Eravipuram , ka Valathungal , ka Pallimukku bad ka Thattamala .
Kumta, kine ki ar tylli ki ktah beit ia ka jingdon jong ka jingdon jong ka citrate ha ka dud, ok.
Na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Georgia kane kam dei tang ka jingphohsniew . Ka long ka jingshisha .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka CAA ka pynlong ia ka niam kum ka kyndon ban long nongshong shnong ha ka sien kaba nyngkong , kaba iaid pyrshah ia ki nongrim jong ka riti synshar ka ri India .
Ka la ioh ia ka hukum jong ka iingbishar .
String ba pyndonkam ban bujli ia ki bynta kiba iadei bad ka jingjied regexp .
Bad ngam ju tip aiu ban leh bad ka jingthoh ha ki jingshna jong nga .
Ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi , ki Nongbishar Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la pynkynriah ïa kine ki mukotduma sha ka ïingbishar jong u Dharmesh Sharma u nongbishar jong ka Tis Hazari district .
Pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam kaba koit ba khiah .
Ka kam jong ka iing thymmai kam shym la dep .
Ki ri kiba suk ki dei ban iawan lang ban khanglad ia ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki briew ki tip shaphang jong ka ruh .
Ka Wah Swan ka dei ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia Sepngi .
Ka Turkey kan aiti ia ka met iap jong u nongniah liengsuin jong ka Russia sha Moscow
Ka jingkhein jong u mynta ka long 40 . 04 ka long kaba heh tam ha kata ka kynhun .
" Ka steshon ka ai kumta ia ka " " jingpeit ba jngai " " ia ki jingialehkai ba la pynlong ha ka madan ."
La shna ia ka rukom pyntip AMBER na ka bynta kine ki jingjia ba kyrpang jong ka jingim ne jingiap .
Nga la tieng na ka jingmut jingpyrkhat jong nga !
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynshitom ia ki nongshna bad ki nongsam ia ki bom petrol , bad ki nongbei tyngka bad ki nongpyniaid jong ki , lyngba ka jingbishar kaba stet .
Hynrei kane kam dei ka tier kaba thikna .
Hynrei hangne ​​ngi shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
La iathuh ia nga ba ka kynthup ia ki nongrep jong ki 21 tylli ki jylla bad ki sorkar pdeng . Rs.
Balei ngi don ha ka kyrdan kaba rit kum kane ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u nongshna phlim u Karan Johar , ka Anushka Sharma , u Farhan Akhtar bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki kam thombor ha ïing ha sem ha ka ri ha kane ka por ba la khang khyrdep ïa ka ri baroh kawei .
Ki iapher bha iwei na iwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna , ia ka jingpynshisha ha ka District Level bad hadien kata ka jingpynshisha ha ka State Level yn pynlong katkum ki kyndon ban pynshisha bad pynskhem ia ka kyrdan .
Kumno U Jisu u la iarap ia ki ban kiew shaphrang wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki paralok jong ki ? U Jisu u la shim ia ki sienjam ban pynkhreh ia ki synran jong u na ka bynta ka jingpyrshah kaba kin sa iakynduh hadien .
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh ha ka jingim jong u virus .
Ka jingma kaba mih na ka jingduhnong jong ka ri kan long kaba ym lah ban khein .
Bangladesh : Pynsah ïa u pud u sam na ka bynta ki phetwir Rohingya
Pynban ki la pynrung kyrteng ia ka ha ka Skul Pynpaw pyrthei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Saradha : Hajir hajir ka CBI ia u pulit barim jong ka Kolkata
Ngi leh ia ka kam ha ka kyrdan ba shapoh .
Ia u Shamshad Ali la kha ha ka 9 tarik Risaw 1934 ha iing u kpa tymmen jong u ha Alahabad ha Bihar .
U leh ia kane da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi bymjukut jong ngi .
Ka kiln ka dei ka kamra kaba la pyndap ia ka jingshit , ka jait oven , kaba pynmih ia ka jingshit kaba biang ban pyndep ia katto katne ki kam , kum ka jingpynkhlain , ka jingpynkhriat , ne ka jingkylla ha ki dawai .
Ha kane ka sngi ka aktor Janhvi Kapoor ka la ïasam ïa ka jingkynmaw jong ka jinglong khynnah ha ka Instagram bad ka kmie jong ka ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi .
U Mahmudur Rahman Manna haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba nga kren ha ka jingialang kaba rakhe ia ka sngi kha ba 68 snem jong u Taimur Alams .
U kpa jong u u tynjuh ia u ban kamai shisien bam na ka kam jong u .
Ba ngi don ka daw kaba biang ban kyrkhu ia U Jehobah la pynksan bha ha ka Kitab kaba Lai bad kaba Saw jong ki Salm .
Nga la ioh ia ka na ka .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la wanrah ar tylli ki Bill ba kongsan kiba thmu ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Ki pulit ki la dep ban shah sospon .
Ha ka jaka ban weng noh ia kine la khanglad ia ki nongrep ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk , la pynher kuli um ia ki .
Hapdeng ki jingrwai Veda bad ka jingtem ia ka tiar tem Naadaswaram la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang .
Kane ka jingrwai ka la paw wat ha ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba la tip kum ka dur kaba jakhlia .
Ka Baibl ka ai jingmut : Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade .
3 Ki dak jong ka jingeh ? 4 Hato ka Pyrthei ka don hapoh ka jingma ?
Hynrei hadien la sdang biang ia ka jingkhein .
Ka rukom Rasch ban shna ia ki jingthew jong ka jinglah bad jingeh ha kajuh ka jingthew hadien ka la kylla long ka jingthmu jong ka jingtrei jong u Wright .
Kumta dei namar ki daw kiba bha ba arngut ki rangbah ki ïakynduh bad u nongpynbna uba kwah ban wan bad u Nongsakhi uba pynïaid ïa ka jingpule .
Ia katei ka kynthei la beh jubor na iing .
U Yadav u la kha ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
Kine ki briew kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Majid , u Manzoor Ahmed bad u Mohammed Amin .
Nga la pyrshang ban pynurlong tang ia kata .
Hynrei ki nong Mumbai ki la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam .
Mynta ka kynti watla kine ki nongthep vote ki la don bynta kaba khraw ha kaban ioh vote ia u Rizwan Arshad jong ka Congress hynrei ki konstitwensi jong ka Rajajinagar bad Mahadevapura ki la jied ia u Mohan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman bad u Principal jong ka skul .
Ha ki katto katne , kane ka pynlong ia ki jingmaham ha ka lawei ban long kiba kham duna ka jingshaniah .
Uwei u nongpeit bniah ia ka iew na kawei ka kompeni broking kaba pawnam u la ong : Kham bunsien haba ka jingmih pisa ka duna bad ki iew ki kiew , ka pyni ba ki iew kin dang sah ha ka jingkylla .
" Ka kyrteng jong ka nongbah ka mih na ka kyntien Telugu " " Gadapa " " kaba mut ka jingkhang ne khyrdop ."
Nga wad beit ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Ktien Jingiathuhlypa U Blei Ka Ai Jingkyrmen ia ka Lawei
Ka paw ba u nonghikai ba thymmai jong phi u la iaid slem khyndiat .
Wat ki khynnah kiba la ialeh ia ka test kham mynshuwa ruh ki lah ban ialeh biang ia ka test .
Ka Vyjayanti ka batai ba kam don iing kumta ki khynnah ki khot ia ka ban sah bad ki .
U la pyni ia ka jingshemphang kaba phylla bad ka jinglong nongialam kaba long ka nuksa .
Uta u dieng u long u dak uba bha .
Hynrei shit ka jia man ka por !
Ki la ia lum lang hajan Baytoo hynnin ka miet da kaba ong ba kin nym ailad ia u MP ban leit sha katei ka jingialang .
U Chairman jong ka Komiti District un pyniaid ia baroh ki jingialang jong ka Komiti .
Dang shen la iohi ia ka Sania Mirza ryngkat bad u khunlung jongka uba la kha ia u Izhaan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingjylliew ha kaba ki pynroi ia ki ka iapher .
Ki bor wad bniah jong ngi ki la pyntip ba ka Sorkar China ka pynkynriah ïa ki shipai sha khappud bad ka Hong Kong , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka crest kaba rit ka lah ban paw teng teng .
Ka sorkar Odisha ka la ai pisa T.1 klur na ka bynta katei ka jingsumar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la pyllait ia kawei ka sim khlaw kaba la jan duh jait ha kaba la shah teh ha ka tnat khlaw kaba don hajan ka shnong Seri ha Kasumpti ha Shimla .
Ka iing jong ki heh sorkar ka la shah pynpra , la tuh ia ka laptop .
Ngi don shibun ban ai .
Baroh ki kompeni telecom kiba heh kynthup ka Airtel , ka Jio bad ka Vodafone Idea ki la pynkiew dor haduh 50 percent .
La buh mardor ia ka jaka ai jingiarap jong ka RTO ha ka jaka ba jia bad ki briew ki lah ban ujor FIR ha katei ka jaka .
Ka table harum ka pyni ha kano ka por ba la pynlong ri nyngkong ia uwei pa uwei u jingthung jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ngam iohi ei ei kaba bakla ha kaei kaba ka sorkar ka la leh .
Ka World Bank ka la pynthikna ba baroh ar tylli ki ri kin dang ïai bteng ban ïatreilang ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka rukom kaba ïasuk .
Kane ka kyrteng ka la poi sha ka jingpdiang kaba kham heh hapdeng ki nongwad bniah .
U la ong ba kine ki 115 tylli ki district ki lah ban long ka nongrim ban kyntiew ia ka New India .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
200 , la die ha ka dor Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong “ “ Ka kynhun ïalehkai kriket jong ngi hadien ki jingshah rem ha kaba nyngkong ka la wanphai biang da kaba jop ïa ka jingïakhun ha Australia .”
Ha ka memo , ki ong ba ka polisi sorkar kaba mynta ka pynmih ïa ka jingsngew pyrshah bad ka buh ïa ki briew kiba rit paid ha ka jingma ha ka ri Bilat bad shabar ri .
Hadien kata , ki arngut ki Myntri ki la sakhi ïa ka jingïasoi ïa ki jingïateh ban seng ïa ka ram ba la ai jingïarap kaba US 9 klur bad ka jingai ram kaba US 1 bn ha ka ODA na ka bynta ki projek pynroi ïa ki jingtei ha ri India .
Ha ka jingkylla , kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingmih nar bad dewiong , bad kumta ka jinghiar ka jingdawa ia ki marbam .
Ngi kwah ba ia kawei ka kam yn leh ha ka rukom kaba kyrpang .
Naduh ka snem 1919 ka la paw shai ba u shakri bangeit bad bastad u dei kita kiba sah kiba la pynsleh .
U Tom u ju pyndonkam ia ka hat .
Ka pyni ba ka mynsiem jong ka Kashmir ka long kaba im bha .
Ka jingai khublei ia ki martyr kiba khraw .
16 Ka jingiadei shongkha shongman ka khot ia ka jingsngewrit kaba jemnud bad teng teng ia ka jingmap ei .
Ka Yoga ka pyniadei hapdeng ka met , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem Rajnath Singh .
Kumta ngam lah ban pynjahthait .
Ngi la iohi ia ki nuksa na India .
Nga sngewskhem ba u Mr Sartaj Aziz ruh u don ka jingpyrkhat ia ki nongshong shnong jong ka ri jong u .
kaba long ka jingshlur , ka jingsngew kaba pynsawa ia ki nongthoh khana kiba don shisha ia ka bor ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ia ka pyrthei .
U Qureshi da thoh u ya ka chithi cha ka UNSC .
Ym don ki nongialehkai na Sierra Leone kiba la iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ïa ka jingïakren jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Singapore , halor ka jingpynlong ïa ka Smart India Hackathon kum ka jingïakhun hapdeng ki nongthaw jingmut na Singapore bad India .
" Namar ka mang tyngka ban wan bad ka jingkren jong ki President kan long shwa ka elekshon Lok Sabha ban wan ." " "
Ka BJP kan bishar bniah ia ka jingmih jong ka elekshon local body
Ki ar tylli kiba don ha trai duh ha kane ka thup ki long ki thuk thuk Hero Glamour bad ki thuk thuk Bajaj Platina .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka pisa kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha u slap .
Ka BJP ka la shah pynduna sha ki ar tylli ki seat ha Lok Sabha .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website jong ka UPBEB .
U Anil Kapoor : Phi lah ban leh kum u pulit biang biang .
U nongiasaid ain u Shahdeen Malik u la ong , U myntri u dei ban iehnoh ia ka kam halor ki nongrim ain bad akor .
U la ong ba da ka jingdon online ia ki credential kan long kaba suk ia ka agency kaba register ha kawei ka jylla ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka ha kawei pat ka jylla .
" Ka Duke ka dei ka skul kaba khraw ha ka thain mihngi , hynrei ka UCLA ka long ha ka pyrthei baroh kawei " " "
Ka Govt ka pyrshang ban tehlakam ia ka bamsap da ka jingiarap jong ka teknoloji : PM Modi
U drok bad ki phlim Bollywood ki la don ka jingiadei kaba la slem bha .
U Inspector General jong ki Pulit jong ka Ri Bangladesh u la ong ba ïa kine ki khubor la pynsaphriang ha ka rukom ba la thmu napoh bad shabar jong ka ri .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Nohprah 2016 .
Kiwei pat ki jait ki im ha Japan .
Ia ka mat yn sa pynbeit katkum kata .
U Smith u la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat namar u la kamai 671 ron haduh mynta .
Pynsmai u Yogi Adityanath kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , u PM Modi u leit sha ka jingialang bam smai .
U Shah Faesal u la weng noh ia ka jingkynnoh habeas corpus kaba tuklar ia ka jingshah set phatok na Delhi HC
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ha ka Sngi U Blei ki long 4 077 ngut bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 57 725 ngut ha ka jylla .
Ha kane ka jingmut u Khandekar u la kdew beit bha ba u Phadake uba la sngewthuh bha ia ka bynta jong ka jingitynnad , u la duna ka jingshemphang ha ka poitri .
Ki cell sngi ba la pyndonkam da ki silicon mynta ki lah ban pynkylla tang ia ka bynta kaba rit jong ka jingshai jong ka sngi sha ka bor .
" Lada ki siat kuli ia ngi ngin siat bom ia ki " " u la ong ha ka jingialang elekshon ha Jaipur . "
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka tnad ka la pynkhreh lut ban pynlong ia ka jingtohkit thymmai hajan ki jingtep .
Haba nga la long president ha ka snem 1993 ym shym la don kawei ruh na kine ki seng ha Russia .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la don lang ha kane ka sngi .
U ophisar tohkit u Jasbir Singh u la iathuh ba u Kamaljit u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Kulwinder pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital bad bynrap ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Rohit Sharma u la sam ia ka dur jong ka jingot shniuh kaba donkam bha jong u
Ki jingpynbna ba la aiti sha ka tnad elekshon ki pyni ba hynniew ngut na ki nongmihkhmat ba la shah jied ha ka thain shatei lam mihngi bad 8 ngut ha ka thain shatei lam mihngi ki dei ki kontraktor .
Kumta ngim lah ban pynbiang ia ka jingdawa .
Peit ba ia ka jingiakren haneng la sdang da ka jingkylli kaba suk .
Bad nangta kata ka long ka jingpynhiar 616 .
" " " Hato ym don mano mano hangne ​​? " " "
" Shano kine ki briew kin rah ia ka ri ? " " "
Hynrei wat kata ruh kam shym la urlong .
U Vice President u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban thaw ïa ka jingsngewthuh halor ka jingdonkam kyrkieh ban kyntiew ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingtei kiba jyrngam hapdeng ki paidbah .
Ka Defty ka la ioh 1 . 95 percent namar ba ka pisa rupee ka la ïohi ïa ka jingkiew katto katne
Ngi la ujor sha ki pulit .
Ka Nokia 8 ka don ar tylli ki sensor ba shadien ba la shna da ka Carl Zeiss.
Ha kajuh ka sngi , ki shipai Iran , kiba khmih lynti ia ka jingshah thombor pynrem na ka US , ki la pynhap bakla ia kawei ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Ukraine , kaba la hap haduh 176 ngut ki briew kiba don ha ka .
Akshaye Khanna : Lada ngan leit sha ki 10 tylli ki party ba la pynlong da u Karan Johar , hato un cast ia nga ha ka phlim ban wan jong u ?
U Mishra u la pynkit ia u Madkami da ka kali kit nongpang sha ka Maharaja Krishna Chandra Gajapati Medical College and Hospital kaba don ha Berhampur ha Ganjam District .
Ngam sngewkmen ba u Mubarak u la shah rai pynrem kum u nongtuh namar kata ka la long kaba thikna .
U Steve Smith u la shah weng noh na ka Ashes Test kaba ar hadien ba u la shah pynshitom ha ka met kaba lait por .
Ka globe kaba pynmih ka long ka rukom pyrkhat ha kaba la pynrit ia ka Pyrthei bad na kaba la pyni ia ka map .
U Myntri HRD u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u long u nongialam jong ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar jong ka seng , ka Navodaya Vidyalaya Samiti , ka National Institute of Open Schooling bad ka Central Board of Secondary Education .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka pisa kaba Rs . 1, 376. 71 klur la mang sha palat 20 ngut . 89 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah ha ka jingkyrduh um ha ka Jylla .
Ia ka jingbun jong ka umsohjew ba ki khnai ki pyndonkam ban pynmih ia ka wax ym pat lah ban tip thikna .
Ka jinglute ia ka iing ka sem jong u , ka spah ka phew bad ka jingkoit jingkhiah jong u kam shym la biang .
Hooid, nga tip, la ong u Tomar.
U Erick Gonzlez u don ha Montmartre , ka jaka kaba uno uno u nongdro dur ha ka pyrthei u thrang .
U la kyntu ia baroh ki kyrdan ban bteng ban trei da ka jingkmen bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingeh ha ka jingtreikam ha ka lawei .
Nangta u nongialehkai u shong ne u ieng .
U Andy Murray u la ioh ia ka wildcard jong ka Queens Club Championship
Baroh ngi kwah ban bteng hangne ​​, u la ong .
U Tom u don ka kali kaba kham bha ban ia nga .
Beirut Jan 8 : 23 ngut ki briew kynthup ki khyllung khyllung ki la iap thngan ha ka nongbah Madaya ha Syria naduh u bnai December , 2015 , la iathuh ki lad pathai khubor .
" Tang shisnem hadien , ha ka snem 1717 , la pynkhreh ia ka Jingthoh Grik Khristan , lane " " Testament Bathymmai " " ka bynta . "
Ka Bay of Bengal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah India , ka dei ka daw jong ka jingmih jong ki katto katne ki eriong kiba khlain tam bad kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka jingiarap pisa bad jingsumar ban siew ia ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba leh ia ki kam jngohkai pyrthei
Ka sorkar Bilat wat kam kwah ban shim ia ka jingma jong ka jingiap jong u Subhash Babu ha phatok .
Kata ka long ha kaba iadei bad ka CBI .
Ban pyndep ia ka jingdawa hadien katto katne ka bynta la pynrung ha kane ka software .
Ki jingthoh ba pyniapher jaitbynriew pyrshah ia ki samla pule Sikh ha ki skulbah ha Canada
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por , la buh ia ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki Kmie kiba ai buin ha ki 27 tylli ki jaka ieng Bus jong ka MTC bad ki dang pyndonkam .
U Salman u sngewtynnad bha ia u Ahil bad u ju iasam dur bad u ha ki lad pathai khubor man ka por .
Hynrei namar ka jingpule Baibl jong nga nga la nang ban teh lakam ia lade .
Lada phi kynmaw , na ka ka long lada ka jingbam ka dei ka ribose . nangta , ngi khot ia ka kum ka ribonukleik asid lane ka RNA .
Haduh mynta ka sngi , u Tariq u la don ha phatok , khlem jingbishar , la palat hynriew bnai .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih bad kaba jynjar bha .
Ki case test jong ka miej rai ki hap ban long kiba la shna na ka bynta kum kane ka jinglong .
Ka long kaba sngewsih haba ka jingkit kam shym la pynskhem bha bad ka kylla , kaba pynlong ia u kada ban hap ha ka thliew bad ban bthei ki kjat jong u .
Mynta ka sngi ka France bad ka India ki long ki paralok ba shaniah iwei ia iwei pat .
" Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , " " ram por " " ka mut ka ram kaba ym lah ban siew biang katkum ka jingdawa . "
Army , NDRF ki iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka ' Skhim wad ia ki sap jong ki nongjop pyrthei ' ka la long kaba jop ha ki skul .
Ia ka jingrwai jong ka Aaha Kalyanam la shna da u Dharan Kumar .
Hynrei , ka jingpyrshah kam shym la don ha ka jingmut ban sngap jar .
Ha Delhi , u Obama un leit jngoh ia ka jingtep jong u Humayun ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad un leit sha ka jingbam janmiet shimet kaban pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri Singh ha iingsah jong u .
Ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kali kit nongleit nongwan kaba kit ia ki shipai CRPF ha Sempora ha ka thain Pantha Chowk ha ka por mynstep , la iathuh uwei u heh pulit .
Em , em . Ngim nym iap katba .
ka la rung ha ka bor .
Ka pyrthei ruh ka iaid ha la ka jong ka axis man la ka 24 kynta , ka ai ia ki por ba shai bad ba dum ba man ka por .
Ha ka Second Test ha Cape Town , u Saggers u la ioh shisha ia ka lad ban tied ha kaba ka Australia ka la pynbna ba kan kamai 526 hashuwa ba un ioh ia ka lad ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" " "Nga tuklar ia ka NBR , katno na ka shispah na ki million ngut ki nongsiew khajna , ' ki nongsiew khajna ba hok ' , kita ki jingtip dei ban pynmih ." " "
" Ha kajuh ka por ngim kwah ban ai kano kano ka jingkyrmen lamler ia ki kmie ki kpa jong u khynnah " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
U aktor Vishal u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia u Prakash Raj lyngba ka video .
Hato uwei u muslim u ok ?
Ki pulit ki la kurup 49 kwintal ka shini kaba la thiah ha ka dairy , 10 kwintar ka shini kaba la buh ha ka kali bad ka mashin kaba la pynkhreh ia kane ka shini .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad RE la iakren ha kane ka jingialang
Pynrung ia ki jingthoh khlem keyboard
Ngam dei u riewstad , shisha .
Ka lah ban rung shapoh kumba 100 milimita eiei jong ki tiar ialeh .
Ka jingbam kaba bha ha ka por ba pun khun bad ha ka por ba dang rit ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ia u khynnah ban san , ban nang bad ban roi .
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha District Hospital ha Shopian .
Ki jingduhnong ki dei khamtam namar ki stock pisa .
Ha ka jingkren jong u , u myntri kam pohiing u la ai khublei ruh ia ka bynta jong ka IAF ban pyniadei bad ki jingkylla ha ka teknoloji .
Ka MFA ha ka jingpynmih ka pynksan ia ka jingpyniaid katba ka pynskhem ia ki samla pule ha ki jingtbit ha kylleng ki jait jingpynmih .
BUN ki samla ki san mynta hapoh ki jingeh kiba ym lah ban ngeit ha ka pateng kaba la leit noh .
Ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Russia ka la pynher ia u namding ha ka duriaw Caspian .
Nga iohsngew ba u briew u Tucker u lah ban long u nongpynshitom bein uba shisha .
Ka jingmih ka long ba ki kompeni kin ioh ia ka por kaba suk ban pynduh ia ki nongtrei ki bym lah ban pynmih jingmih ne ki bym donkam , katba ki nongtrei ha ka jinglong kyllum kin ioh ia ka jingshong suk ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ki la ioh ia ki tin .
Nangta la pynlong ia ki dkhot met da ka jingpyniasoh lang ia ki shyieng kiba bun jait .
Ki khubor ba iadei bad ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma
" Ngam don pisa " " u la ong .
Lait na kane , ka don sa kawei pat ka jingiadei kaba iadei hapdeng kine ar .
Wat nym duh mynsiem , wat la katta ruh . Bun ki kmie ki kpa ki shem ia ka jingjop ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun da kaba iarap ia ki ban pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan shisha .
Ha kane ka jinglehkmen Diwali jong u Sandeep Khosla la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai diwali jong u Sandeep Khosla .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Arwal ka don haduh 700 843 ngut ki nongshong shnong kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Bhutan lane ka jylla North Dakota jong ka US .
Ki ophisar IAS jong ka batch 2017 ki ai jingkren sha u PM
U la wanrah shisha ia ka jingkren kaba khia haduh katta katta !
U la sngewbha ia ngi iwei pa iwei .
Da kaba ithuh ia kane , ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la pyrshang tyngeh ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Na ka bynta jong nga , ka jingrwai ka dei ka jingrwai .
Ka nongbah jong ka Thondaimandalam ka long ka nongbah Kancheepuram .
Ka kamra shet kaba jakhlia kaba rit bad ka sink kaba suk
Ka Queen ka Rania kaba la paw ha ka channel jong ka ha internet , ka la ailad ia ka ban ioh ia ka jingkynthoh na ki million ngut ki briew .
Ka jingkieng kjat ba la pynkhreh lypa la shna mynta ka sngi ha Pandukeshwar sha shiliang ka wah Alaknanda hajan Govidgaht ha Joshimath Badrinath axis .
Jharkhand Polls : Pynbna kyrtong ka BJP na ka bynta 52 ngut
Manishankar Aiyer myntri ka petroleum bad natural gas jong ka ri India .
Ka jingtrei kaba ju pynbud biang ka lah ban pynthut ia ka jingtbit jong u nongtrei .
Uwei u heh pulit uba don ha ka thanat Kollengode u la iathuh ba ka NIA ka la leit sha ki bad pan jingiada .
Ka dur : U Manish Sisodia , u dkhot jong ka seng Aam Aadmi .
Ki phlim ki shah pynduh noh na ka jingshisha ne ki shah set phatok ha ka jingshisha hynrei ka jingpyrshang jong ka Jurys ka long ban jied ia ki phlim kiba lait na ka jingshisha da kaba wad ia ka jingshisha kaba shabar .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka dei ka kam jong phi ban hikai ia kine ki jinghikai ba kongsan jong ka jingim da kaba ong em . U Dr . U Dabid Walsh .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long ka phlim kaba pynbyrngia ia ka longiing kaba sngewtynnad .
Ka Goa ka don ar tylli ki Seat Lok Sabha bad baroh ar tylli ki don bad ka BJP .
Kumno kane kan pynkylla ia ka iew ka hat ?
Wat Pynlong Ia Ki Khynnah Ban Iam 10 .
