Uwei pat u nongïalam ka Congress u Abhishek Singhvi ruh u la kynthoh ïa u Hegde ha ka Twitter .
La sngew ba la kyrkhu haduh katta katta haba nga la duwai ha ka Chaitya Bhoomi ha Mumbai .
Ki jingkynnoh kiba kum kine la pynpaw da ka ABVP .
Ka jingtei ia ka Manimandapam na ka bynta ka Kalingarayan ha Kalingarayan Anaicut , Bavani ha Erode District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 65 Klur ka dang iaid shakhmat .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynpaw ba ka jingiadei kaba khlain bad ki ri jong ka thain Asia Pdeng ka long kaba kongsan ha ka polisi bar ri jong ki .
Ka video ha kaba u Tiwari uba dei u MLA ka BJP na Barhaj konstitwensi u kren ia katei ka jingkynthoh paidbah , ka la saphriang ha ki social media .
Ia kane ka exam yn pynlong ha kine ki ar taiew ban wan .
Kine ki sohjew kim lah ban bam ia phi .
U nongialam sain pyrthei jong u Ram Rahim ruh u long kaei kaei kaba la khring ia baroh ki nongialam jong ka seng sha ka Sacha Sauda .
Namar ba ngam lah shuh ban pyndonkam ia ki kti jong nga , la pynshong nongrim ia ka rmiang shyntur jong nga bad ka sngewthuh ia kano kano ka jingkhih .
U kulai u bud haduh ba un da mareh stet lyngba kawei ka kliar lum .
Ka India ruh ka la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha Kerala .
Kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia ia kane .
Teng teng ka jingmut jong ka kan iaid kai bad ki kyntien ba la shon ki kylla lyngngoh .
" Namarkata , ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban pynim ia ki jingthung jingtep jong ka ri bad ban pynbiang ia ki jingdonkam sha ki jaka ba iadei kam , " " la ong ia u da ka kot khubor ba man ka sngi . "
Ka jingleit jngoh jong ka INS Trikand sha Djibouti
Hynrei u nongiasaid ain u KK Venugopal u la pyrshah da kaba ong ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingsahkut .
kine ki jait tnga bad tnga bad kumjuh ruh ki khun .
Ia ka Scapula la buh ha ka bynta ba shadien jong ka shyntur .
Hadien kane la kem noh da ki pulit ïa kine ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Varun Gandhi bad u Virender Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Mohalla Dera Sahib , Mani Majra .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia ki heh kiba donkti ha ka jingshah lehbein ki nongtrei .
U la iaisah ha ka jingiaineh ha ka Iltutmish .
Ngam lah ban long uba iaryngkat bad u .
Ai jingiarap kaba lah ban iarap ia u nongpule ban wan .
Wat ka trailer jong ka phlim ruh ka la pawnam bha shwa ban pynmih ia ka phlim .
Kine , ym donkam ban ong , dei ban kiar .
Ha kawei ka bynta jong ka jingïakren kaba la pynleit jingmut halor ka jaitbynriew , la bthah ïa u Trump da u nongpynïaid , u Chris Wallace na ka Fox News , ban pynrem ïa ki riew donbor jong ki rong lieh .
Hynrei ngi dang lah ban pynim biang .
U Umesh Chikara u la shimti kum u nonghikai katba u Gajendra Kumar u la shimti kum u physio ba thymmai .
Hadien ka jingjop ia ka Mecca , u Muhammad u la shah pyntieng ha ka jingbyrngem shipai na ki jaitbynriew ba iasoh lang jong ka Hawazin kiba dang pynmih ia ka kynhun shipai kaba heh ar shah ia ka jong u Muhammad .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingpynbna ba thikna jong kane ka phlim .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka varsity kim shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingeh katba ki pulit ki pyndonkam da ka bor ia ki samla pule .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la mareh stet na katei ka jaka .
Ha Kairana ki don 12 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun katba na Noorpur ki don 10 ngut ha ka madan .
Hynrei kaei kaba donkam ban ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka shuti kaba sngewtynnad bad kaba shngain ?
Ki dei , u la ong , ban iadei bad ki Zulu bad ki Bantu ruh .
Lah kem nongialam ka party namar ba u thombor ia ka longkmie konsillor ka BJP
Ka phlim kaba la bei tyngka da ka Lyca Productions ka don ia ka jingrwai jong u Anirudh .
Ka India kan sa ialehkai ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hynrei ka jingbam ia ki marwei kan ym ai jingmyntoi .
Ka jingmih kan long ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la pyni da u Steven Soderbergh bad la thoh da ka Susannah Grant .
Ka Palakollu ka don ha ka thain Coastal Andhra jong ka jylla .
Ka jingpluh jong ka Fakir Apparels ha Naraynganj
‘ Ka jingpule kaba pynsngewtynnad tam ia ka jingkulmar ha ka Congress ha kane ka taiew ka long ba kane ka dei ka synshar paidbah kaba treikam ’ la thoh ka nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng .
Brazil la khang ia u Lula da Silva ban iakhun ia ka elekshon president
Hadien kata u la leit trei ha ka kam trei kam .
Ka kynhun sim ka la ialum lang halor bad sawdong jong ki katto katne ngut ki briew ha u slap .
Hadien ka jingleit ontep ia ki , u Payne u la pynkynriah noh sha ka DEA .
Phi tip balei nga sngew ba ka jingieit jong u ka lah ban long kaba shisha ?
Shuh shuh la pynjlan ruh ia ka jingiarap pisa sha kito kiba donkam jingiarap .
U Bah Lad u la ioh 209 vote kynthup ia 62 vote jong ka Shiv Sena .
Peit ia ki mat ba ka BJP ka pynpaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka kamra shet jong ka kamra ap jong ki nongleit nongwan kiba don ha ka kyrdan ba ar .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 ka don ia ka camera kaba 48MP kaba don ar tylli ki AI ha ka bynta ba shadien , kaba dei ruh ka jingshai jong kane ka tiar .
La iathuh ba u la rai ban sah kyrpang ha kine ki 14 sngi ban wan ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
Mano ban pynbiang ia ka jingsumar ia ki bniat jong nga ?
U Pavel Mohitul Alam u la thoh ha ka facebook shaphang kumno ki katto katne ki samla pule kolej kynthei ki la pyni ia ka jingiatylli ha ki jingiakhih :
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Tiger Shroff bad u Hrithik Roshan ki la iawan lang na ka bynta ban pyni ia ka phlim ha ka screen rupa .
Ngin sa pynsted bad pyniar ia kane ka jingtreikam ha ka bynta kaba bud jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka synshar khadar bad ka ain .
To im ha ka jingieit bad jingiatylli .
Ki jingjia ba sngewtynnad jong u Brahmanandam ha kane ka phlim ki long kiba sngewtynnad bad ki pynlong ia ki nongpeitkai ban iapher jingmut .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka UAE ha kane ka lympung bud sa ka Bahrain .
Kawei pa kawei ka jait jingrwai ka long kaba sngewtynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngim ju rung wat tang ha ka madan bad u .
Hynrei ka saian , wat la ka long kaba pynshai , ka don ki pud .
Ka Mimi Majumder ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ki kyndon ka koit ka khiah ban bud ryntih ha kane ka Durga Puja kaban sa wan namar ka jingpang Corona .
Ka Wayanad ka dei ka thain kaba dang sahdien tam ha ka jylla .
Ka sorkar ka kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , hynrei ka jingshisha ka long ba ki kynthei kim long kiba shngain hapoh bad shabar jong ki iing ki sem jong ki .
Ym don jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingdonkam ban pynhiar shibun ïa ka jingduna khajna ne ban pynduh noh shi syndon ïa ka .
Ka paro ka shong halor ka jingkhang jong ka kali .
Kham hadien kata , ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
" U Jiang u la ong ba ka China ka don ka jingsngewtynnad ban kyrshan ia kane ka thain , da kaba ong ba ki ri kiba don ha ka eurozone kin long , ha ki por ban wan , " ka iew kaba kongsan " " na ka bynta ki jingbei tyngka bar ri jong ka China . "
Bun ki nongdie kali ki iakynduh jingeh ban siew ia ka ram katkum ka por ba la buh namar ba ka jingdie ka la hiar bha .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana , hynrei ka jingim kumba ka long .
Ka met jong u ka la poi ha shnong mynta ka step .
Ka Ri Bilat bad ka ri Ireland ba shatei lam mihngi
Ka BJP ka la bat ia ka bor ha ka jingsynshar ba kyllain namar ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei mynshuwa ha ka jylla bym shym la phiah .
Ka Congress ka la jop 10 tylli na ki 13 tylli ki dorbar Lok Sabbha ha Punjab .
Ka jingiadei hapdeng ka Maldives bad ka Saudi Arabia ka la seng ha u snem 1981 .
U la long u nongialam jong ka shnong Rangpur naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1923 . U la shakri ruh ha ka bor district kum u dkhot haduh lai snem .
Ka Dow ka kiew 265 point bad ka Russell 2000 ka kiew 0 . 8 na ka shispah .
Ki CAPTCHA ki long , katkum ka jingbatai , kiba treikam pura , ki donkam tang khyndiat ka jingsumar ne jingïarap jong u briew ban pynïaid , kiba pynmih ïa ki jingmyntoi ha ka jinglut bad ka jingshaniah .
Ym don jingpynkylla ia kane ka jinglong .
Ha kine ki por ba dang shu dep , u Dhoni u ju mad ïa ki jingshah kynthoh namar ka rukom ïalehkai kaba sniew bad ka rukom ïalehkai kaba jylliew bha .
Ka Jingsngewthuh Kumno Ka Treikam ?
Plie u PM ia ka jingialang kaba khyndai jong ka Gujarat Summit ha Gandhinagar
Hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka Kolkata ka la khot ia ka Mumbai ban tied nyngkong .
Ha ka jingiakop kaba heh ha Jaipur , ki samla pule kin pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh jong ka tnad pathai khubor bad jingpynbna 16 .
Hato u lah ban ialehkai ktik kaba heh mynta ka miet ?
Ka Rakhi ka la sdang ban iam ha ka jingkmen .
Hynrei la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
La pynshai ruh ia ki nongiashim bynta shaphang ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingtwa khyndew lyngba ka jingpynkhreh ia ki DPR katkum ka rukom treikam jong ka NDMA . Baroh 32 ngut ki heh kiba la jied na ki Jylla bapher bapher kiba shah ktah ha ka jingtwa khyndew , kata .
Lada kam shym la long , kaei ka jingsngewtynnad ?
Ha kajuh ka por la buh jingmang pisa ba ka jingai jingiarap ia umphniang kan hiar da 26 percent sha ka T. 63, 426 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta pyrshah ia ka T.85, 480 klur ha u snem ba la dep .
Ban iam ia ki jingeh jong nga .
" Ha ka snem 1969 , u la ak ha ka phlim jong u Ken Russell " "Kynthei ha ka jingieid " " bad u Oliver Reed bad ka Glenda Jackson . "
U Shah Rukh u la pynmih ia ka dur kaba itynnad hynnin ka miet bad ka Suhana ryngkat bad ka jingthoh , Ka sngi kaba khatduh ha skul .
Ryngkat bad kane ka jingpyni yn pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram kum ka prokram peit bneng lyngba ki telescope , ka jingpyni phlim saian , ki jinghikai pyni ia ka saian bad kiwei kiwei .
Kane ka long ka jait rukom kaba la pyndonkam da u nongpyrshang uba la leh ia ki jingpyrshang halor ki jingduhnong jong ka jingkhynñiuh jong ki pipe .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ong ba ka jingpyrkhat jong u halor ka jingsynshar kaba bha ka rah ïa ka Jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
katto katne ki kali ka bus kaba saw bad ka bus kaba rong saw
Ka jingpyrshang jong ka hi ban hiar thma ia ka jingduk da kaba pynlong seng ia ki kynthei kiba duk bad ban iarap ia ki ban pynkupbor ia lade ha ka liang ka ioh ka kot ka long ha kajuh ka por kaba thmu ia ki jingsniew armet jong ka jingduk bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang .
Ka China ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka la buh por ban pynlong ia ki jinghikai kiba san sngi lynter ban sdang naduh ka 1 tarik u Nailar hajan ki ïew Paracel , kiba la dawa da ka Vietnam bad ka China .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynthikna ba ka jingpynpoi marbam baroh kawei kan long kaba shngain bad kaba shngain .
Ka tnad sorkar pdeng ka la phah ia ka jingtyrwa na ka bynta ka ‘ Projek ba kyrpang na ka bynta ka um bad ka jingpynkhuid sha ki 300 tylli ki konstitwensi ’ kaba shongdor palat Tk 9 klur sha ka planning commission ban mynjur .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban pyrkhat ban iarap ia phi ban shim ia ka rai :
Ha ki katto katne ki shnong , ki nongsumar tynrai ki pyndonkam ia ki mar khlaw ban pynkhlain ia ka bor met .
Katba ki nongkyrshan jong ka sorkar kim shym la sngewphylla ia ka jingkynthoh :
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba ka India ka la ioh bun bah ki takma ha ki jingialehkai Asia bad ka la leh bha ha ki jingialehkai Para Asian Games bad ha ka kriket ruh kumjuh .
Hynrei ngi don ha ka lap kaba khatduh .
U briew uba phong jaket saw u iaid sha ka dak jong ka jaka ieng bus .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng ka la iaid khlem sangeh , la shah kem ha ka thma bah ba ar , ryngkat bad ka jinglong nongialam ha ka jingiakop hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi .
Ha ka manga Fullmetal Alchemist , ka Kyrdop jong ka Alchemist ka pyni ia ka jingpyni dur jong u Dieng jong ka jingim .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingshai jong ki kam sorkar .
U Sen Sharma bad ka kmie jong u .
U heh jong ka seng hockey jong ka ri India u K . P . S .
Ka jingpynkylla ia ka kolshor jong ka jaka trei ha ka kompeni ka lah ban long kaba eh shibun .
U Bah Bharath u la ong ba ka CIAL ka la ai jingtip lypa sha baroh ki kompeni liengsuin kiba treikam bad kiwei kiwei ki tnad treikam bad kyrpad ia ki ban pynbeit biang ia ka por leit jingleit jong ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kyntu ruh ia u Lamphang ka Om Birla ba un shim ia ka sienjam kaba long ka nuksa pyrshah ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut :
Na Kovai Kutralam sha Coimbatore .
La pyndonkam ia ka khamtam ha ka bynta ba sha kadiang jong ka dohnud .
Ka Gurgaon ka don ha ka distrik Gurgaon ha ka jylla India ka Haryana bad ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla , bad ka bynta ba shatei jong ka ri .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh ban jubab .
Ka sorkar kaba thymmai ka dang hap ban thaw .
Ka plan ka long katkum ki saw tylli ki mat ba kongsan jong ka Sendai Framework kata : 1 .
Pule ruh : Ka BJP ka jop ia baroh ar tylli ki seat ha Himachal , ka iakynduh ia ka jingeh kaba eh pyrshah ia ka Congress ha Punjab bad Gujarat .
Ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingbishar ia u Salander , halor ki jingkynnoh bapher bapher jong ka jingshah lehbein kaba jur , ki iaid beit iaid ryntih .
Ngin sa pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
La tyrwa ia u ia ka kam kum u nongpyniaid violin ba ar , hynrei u la kyntait ia ka ha kata ka por .
Kan don ka jingshai ha kane ka mukotduma tang hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh , la ong u heh pulit .
Ki nongpyntreikam jong phi ki pyrshang ban sdang biang ia ka Prokram Agent .
Ka jingpynslem ban rai lada u Thushar un iakhun na Thrissur ka la pynlong ia ka jingpynslem ban pynbna ia u kyrtong ka BJP na ka bynta ka shuki Pathanamthitta .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka bynta jong ki ki don ia ki tiar digital bad ka Internet .
Bad ha kawei ka rukom ki jylla jong ngi kim long kumta ba baroh ki don ia ki lad ki lynti baroh ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam kaba mynta .
Katkum ka jingong ki pulit , u la don ka jingiakynad bad ka tnga jong u .
Ka China ka kyntait ban pdiang ia u McMahon Line uba pyniakhlad ia ka Arunachal Pradesh ban long ka bynta jong ka India .
Lait na kane , dei ban pynbeit kyrpang na ka bynta kajuh ruh na ka bynta ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ha ka jingshisha , ha kiba bun ki khep ngi kham sngewtynnad ban iadei bad ki mashin ban ia ki briew .
U Blei u jyllei ha kiei kiei baroh ha kane ka pyrthei .
Tamil Nadu : U CM u T . N . ka don ka jingkoit kaba bun tam ha India , ka jingiap kaba duna tam ha ka pyrthei .
u la kem ia u briew !
Ka China ha u bnai February mynta u snem ka la khanglad ïa ka jingthmu jong ka US ban pynrung ïa u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Pathankot ha ka thup jong ki lehnoh ha ka pyrthei .
Kum kine ki khubor ki la iaid kylleng kylleng naduh ba la pynbna da ka sorkar ia ka jingkhang dam kaba 21 sngi .
Home National Plie U PM Modi ia u mot jong ka Jingiatylli
Ngan rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul , u la ong .
Ka rukom treikam kaba kham suk bad kaba kham duna ka jingkit jong ki ain kan pynlong ia ka rukom bishar kaba kham sted .
Dawa ka B ’ pur BJP ban kem ia u Gajbhiye .
Hynrei , ka khynnah kynthei jong nga . . . Ka don jingiadei ei ei bad kano kano na kine .
Ka Delhi kam dei tang ka nongbah jong ka ri India hynrei ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud bad ki la ioh kurup ia ka tiar pynmynsaw .
U Khristan u lah ban ïada ïa ka dohnud ba pawnam jong u ïa u briew uba u long na shapoh da kaba pynroi ïa ka jingieit ïa ka hok jong U Blei bad da kaba bud ïa ki kyndon hok jong U Jehobah .
Kham palat ia kata la don ka sur na bneng kaba ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Myntri ba donburom jong ka tnad bording , khang bad khajna ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka dei ka snem 2033 , bad baroh ki don ha ka jingmut ba ka dei ka jingkut jong kawei ka juk .
Bad ngi baroh ngi la sngewlehrain .
Ka dak sangeh ka la phai noh na surok sha kawei ka rud surok kaba la san palat .
Kin sa iakynduh ruh ia ki nongialam ka RSS .
Ka palat ia ka 6 . 80 lak ngut ki briew ki la shah ktah bad 10 tylli ki shnong ki la shah rong noh hadien ka jinghap slap kaba jur kaba bteng naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Jylliew , la ong ka sorkar nongbah Tianmen ha ka Jylla Hubei .
Ka iingbishar ka la pyllait noh ia u namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka rukom bad ki jingbthah jong ka affidavit jong ki sakhi
Ki nongtrei paidbah ki la pynlong ïa ki jingïakhih bunsien , katba ki seng kiba mihkhmat ïa ki nongrep trai ri kiba la kyrshan ïa u Gutierrez mynshuwa ki la pynrem jur ïa ki polisi jong ka sorkar jong u .
U la long u nongkren uba tbit bha .
Ka jingialang kaba kan long ha ka por 4 baje eiei . 30 baje janmiet IST yn don lang ruh u myntri kam bar ri ka sorkar pdeng u S Jaishankar .
U la ong ba ki lehnoh ki pynjah burom ia ki Muslim ha kylleng ka pyrthei da kaba pyniap ia ki briew ki bym don pop .
ka bor khriat kaba jur ki briew ki ioh ia ka jingkhring iwei ia iwei pat .
Khlem pep ka thma Armagedon jong ki Blei kan pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Soitan ryngkat bad ki sain pyrthei baroh kiba pynpait pynpra bad pynjot . Mynta ka dei ka por ban phai sha U Blei bad ka Ktien jong u .
Ka Saina Nehwal, ka nongïalehkai ba pawnam jong ka India, kam shym la lah ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka ha ka Indonesia Masters, kum ka No.
Te , tang ban kdew hangne ​​, hangne ​​kaei kaba phi iohi hangne ​​ka don ka feed network kaba la pyni ha ka rong saw hangne ​​.
China : La khang ia ki samla pule na Tibet ban leh ia ki kam niam .
1 Haduh khyndiat snem tam mynshuwa , katto katne ki tnad ha kylleng ka pyrthei ki la mynjur ia ka jingpyniakhlad bad jingpynkyrpang ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai lyngba ki ain .
Ka kynthei ka la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jingbthei , la iathuh ka khubor RT .
Kine arngut ki hap ban iaid ryngkat ryngkat .
Ka nuksa jong kum kane ka skhim ka long ka skhim peit bniah ba la pynbeit ryntih ba la pyntreikam ha baroh ki wah ba kongsan ha UK .
Ka Jingiakhih Shaheen Bagh : Pynlong Ia Ka Jingiakhih Ki Nongshong Shnong Ban Pyrshah Ban Khang Surok
Ka jingialehkai phutbol jong ka Subroto Cup ka dang iarap ban wad ia ki nongialehkai ba tbit na ki skul India .
To long ba la pynkhraw ia ka jingkhraw U Trai jong ngi . U la shim ia kano kano ka tnga ne khun .
Ngi lah ban leh aiu ? u ong .
Kane kan ai jingmyntoi 9 . 6 lak tylli ki longïing baduk kiba sah ha ki 1 661 tylli ki shnong panchayat jong kine ki district .
Ha ki snem kiba hadien , ka la rung ha ka sain pyrthei bad ka la long ka sur jong ka jingsngewthuh kaba pynskhem bad pynphriang ia ki jinglong ba kynja pyrthei bad kiba laitluid kiba ka ieit eh .
Ka Sarvjit Brar ha ka jingkren pdiang burom jong ka ka la ong ba ka pule puthi ha ka spah snem kaba 21 ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun bad ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iakren ia kum kine ki mat .
Ka jingpher kaba khraw ha ka dur jong ka bniat , ka jingheh jong ka tdong , ki bniat bad ki bniat tdong ka don ha ki jingbun briew jong ki ïew jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka kham dei shaphang ka jingrwai .
U Bhanumurthy u dei u professor ha ka National Institute jong ka pla tyngka bad ka polisi ha Delhi .
U Ganesh Kumar u dei u nongrwai kumta ngan ialap elekshon na ka bynta jong u ong u Dilip bad u leh kumba u ong .
Mano pat kiba dei ban kynthup haba pule ia ka Baibl bad balei ka jinglong man ka por ka long kaba kongsan ?
New Delhi : Kumba long ha ka sien kaba la dep , ka Congress ka la thylli biang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
Haduh mynta ym pat don jingtip ba don ki khniang jingpang , u la ong .
bad plan na ka bynta ka lawei .
Ki heh jong ka phatok ki la iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Hato kim don jinglehrain ? "
Ka jingleit jngoh jong ki PM sha ki phra tylli ki ri jong ka Asia Pdeng bad sha ka Russia
Ngi dei ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynurlong ia kawei ka imlang sahlang , kawei ka jingangnud , kawei ka jingkut jingmut , kawei ka lynti na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
" " Yank " " ka kot khubor ka la ong ba u long " " u briew uba la leh shibun eh na ka bynta ka mynsiem jong ki shipai shabar ri " " ha ka por jong ka thma bah ba ar . "
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh jong ka Delhi High Court
Ka jingpyniap ia u nongshad ba pynjah burom ka kylla long ka jingthmu ba kongsan tam jong u Danforth .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi kaba kham hiar da kaba kamai 1,038 poiñ katba ka Nifty ka la rem da 314 poiñ bad pynkut noh hapoh ka dak jong ka 9,000 poiñ ha ka 8,823 poiñ.
U la wan phai bad u la iam ha khmat U Trai . hynrei U Trai um shym la sngap ia ka ktien jong phi bad um shym la ai shkor ia phi .
U la iehnoh ia ka jingpule namar ki jingialeh ha ka por ba la buh por bad la thung ia u John Williams .
Hynrei bun ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Baroh arngut ki dang pynkhreh ia ka MD , u la ong .
Ngi pan map namar ba kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynsngewsih iano iano ong ka Denise T Wilson ka nongaiktien jong ka Burger King .
Ka CID ka la kurup ia ki kot ki sla , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka iing kaba itynnad , ki jain kiba bha .
Katkum ka kaiphod la pynbun ruh ia ki bor pahara ha Chennai .
Ka India bad USA ki la soi ia ki jingiateh halor ka koit ka khiah .
Napdeng kiba la pyni ia katei ka jingkhang la don ruh u Lt Governor jong ka Puducherry u Virendra Kataria uba dei u nongialam barim ka seng Congress .
U dei uba dei ban pan map na u .
BUN ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha ki la tip ïa ka jingshisha ha ka por ba ki dang samla shynrang bad kynthei .
Kine ki jingshisha ki pynpaw aiu ?
U Ankit Tiwari u nongtrei mon sngewbha jong ka BJP bad u dkhot jong ka RSS na Kondli Delhi .
Ki jingnoh synniang jong u sha kine ki ar tylli ki bynta bapher bapher ha ki snem shuwa ka thma bah ba ar ki la pynskhem ia ka nam jong u kum uwei na ki kritik ba pawnam jong ka pateng jong u .
Ia ka jingpynkylla la pynmih ha u snem ba la dep .
Phi iohi , nalor ka kpoh jong nga ngam ju pyrkhat ia kano kano ka kam jong nga .
Da ki million ki briew ki la shah shitom bad ki la iap .
Bun na kine ki projek ki la dep bad da ki lak ki longïing nongrep ki ïoh ïa ka jingmyntoi .
La phah ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Nalor ban pyllait ia ki longiing na ka jingdih duma , ka jingiakhih ban pyllait ia ka jingleit jingwan na ka jingdih duma ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka um jakhlia baroh kawei na ka bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka sor ka tuid sha ka wah Damodar lyngba ki nala um ba don ha sla khyndew bad nangta sha ka wah Hoogly .
Ka jingwan jong ka kriket Test ryngkat bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba 20 ka la pynlong ia ka jingkordor jong ka ban hiar khamtam hadien ka thma bah ba ar .
Ki briew ki la shah pynbiej ha ka sorkar BJP , u la pynskhem .
Ka India jong nga ka dei ka India kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam na ka bynta baroh .
Ki wad ban pynskhem ia ki jingpyrshang bad ki jingbei tyngka jong ki jaka pule kiba kham halor .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kmie jong ki ktien jong ngi baroh .
U briew uba shong kylleng kylleng ha ka skuter bad ki jingkit ha ka tyrpeng jong u .
Ngam tharai ba kan don ka jingialehkai kaba kham bha ha ka kriket ban ia kata .
Ha ka jingshisha u Pandit u dang ïatreilang ruh bad u Abhishek Bachchan ha kajuh ka por ha ka phlim The Big Bull kaba u dang pynmih ryngkat bad u Ajay Devgn .
Ka la shim ia ka kam ak phlim hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba ar .
Ka jingrwai ka la sdang ha ka kam pyni dur kum ka nongpynwandur jain khynnah .
U nongpyniaid rel u dang tan ha u slap sha kawei ka steshon .
U la ong ba ia kane ka skhim yn bei pura da ka sorkar pdeng .
Maryna : Kaba phylla ka long ba haba nga la iakynduh ia u nga la iakynduh ia u briew uba nga khmih lynti ban iakynduh .
U apostol Paul u la thoh : To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
Ym don por ba la buh na ka bynta jong ka .
Ka la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
Ka Pakistan ka pynmih ia ka thma cyber pyrshah ia ka India ha ka twitter
Ban pyrkhat ba ka kit kylleng ia kata ka jingsngewsih baroh , ia kata ka jingbymsuk baroh man la ka sngi .
Hapoh ki jinglong kiba rit , pynban kiei kiei ki lah ban long kiba pher bha .
Ym palat ia ka saw taiew .
Ngim peit ia kiwei pat ki liang .
" Ka pynpaw ba ngim dei ban sngew sarong shaphang ka " " Jingkiew Shaphrang Bakhraw " " jong ka jingmih na ka pisa tyngka . "
Ka Nana Patekar ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas , katba u aktor u Rajat Kapoor u la pan map hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh bymsuidniew .
Kumta , la ngi lah ne em ban pyndonkam ia kane ka tiar ban pynkylla ia ki katto katne ki jinglong optical jong ka matriks , ka mut , to ngin ong ba nga don ia ka matriks kaba don ia ka jingpynkylla dur .
Bad ka China kam dei tang ma ka ka nongialehkai shabar
Lane , ki ong : ha u ka don ka jingbieit ? O Aye u la wanrah ia ki ia ka jingshisha , bad kiba bun na ki ia ka jingshisha ki long kiba pyrshah .
" Kane kajuh ka Salm ka jubab : " " Kiba kyrmen ha U Trai kin ioh ia ka khyndew . " " "
Hynrei u la kren shai ba ka Congress kan nym leit sha kano kano ka jait jingiateh lok bad ka PDP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Katba u Gopal u la khur 6 wiket na ki hynriew tylli ki jingialehkai katba u Gowtham pat u la khur 6 wiket na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Ka jingïalap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ka la sdang ha kane ka jylla ha kaba ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad ka BJP ki la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party jong ki .
" To ong " " Uei U Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad U Trai jong ka Khet Bakhraw ? " " ".
La khot ia ki ki jaka ai jingiarap , phi lah ban wan bad leit laitluid .
Ym don ba tip ha kane ka por .
Ka Sinaitic ka long tang kawei na ki hajar tylli ki kot lyngkdop hyndai jong ki Jingthoh Hebru bad Grik kiba long shisha ka jaka buh um kaba heh bha na ka bynta ki riewstad ban pule .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng thymmai kum ki khlur ba lieh hadien u khlur ba lieh jong ka Africa ha ka lama jong ka Ghana .
Ha jrong : Ka fan duriaw kaba saw Ha trai : Ka fan duriaw kaba ksiar
" " " Baroh ki don 40 ngut kiba la shah test ha Noida . "
Ka kynhun kaba kyrpang kan tohkit ia ka jingbthei .
To iaid shakhmat bad ioh jingkyrmen !
Ia u briew uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
U la pynliem ia u kyrtong ka TRS u Somarapu Satyanarayana da ka jingiapher kaba 26 090 vote .
Ka jingpynbna kaba thymmai shaphang ka phlim harish shankar bad u pawan
Te , lada ym don ei ei kaba sah ia ngi ban leit sha ka .
Kaei ka kyndon 497 IPC ?
Khatduh khatwai , ka sngi ka wan ba u shim ia ka chisel kaba jem ban ot nyngkong ia u dieng uba thymmai .
U blei u la ai ia ka jinglong briew bad ka dohnud bapher
Hynrei kat kum ka kaiphod na ka Box Office India kane ka phlim ka la kamai Rs .
Ka jingmih jong u khaw ruh ka la nang kiew , .
Nalor kane , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban seng 12 tylli ki jaka pynkhuid um ba mynta ha ka jinglut kaba T. . 10 hajar klur ban pynkylla ia ki marpoh khyndew sha ka umphniang ba im .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba ka pule puthi ka dei ka mishon ym ka kam .
Practice ban rah ia ki jingkhia man ka sngi lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynkhlain ia ka met jong phi .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4234 . 61 shi bbl ha ka 06 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4130 . 71 shi bbl ha ka 05 . 05 . 2015 .
La plie paidbah ia ka Indian Smart City Fellowship bad Indian Smart City Internship ha ka 9 tarik Nailar 2018 .
Kumta ki Gestapo ki la ialam ia ka sha ka jaka set byndi jong ki kynthei, ha Ravensbrk. Hangta ka la iap na ka jingpang typhus tang shu kut ka thma .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Arab wat la u Ibn Hajar u dei u nong Ijipt .
Nga shu kyrmen ba phim dei ma ki .
Mynta , to ngin ia peit ia ka pateng ban wan .
' Ngam kwah ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , kwah ban long ka sur jong ki briew ' : U aktor Prakash Raj .
Ki jingpang ba ktah ia ka rukom im ki mih namar ka jingbym biang ka rukom im .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ki rong bad ka card sngi kha ba la shna da u hynmen barit jong ka u AbRam .
Ka kam bamsap Bofors ka dei ka kam bamsap kaba khraw ha India ha ki snem 1980 .
U Professor Ashutosh Kumar u la ong ba ka IIT Bombay ka dei ka jaka pule kaba la tip bha ha ka jingwad bniah ym ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta ki katto katne ka jinghiar pateng ka mut ka kur jong ki bad ka kyrteng jong ka kur jong ki .
Ngin sa rahbor ia ka khun jong phi , la iathuh ba ka email ka la ong .
U nombar hynriew : Pyrshang ban ym pynkylla ia lade .
byrngem ki trai shnong ban boycott ia ka elekshon Lok Sabha
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar katba phra ngut ki la iap ha Bhadrak , lai ngut marwei la pyniap ha Balasore bad ha ki distrik Kendrapara .
Kane ka dei kajuh ka kali jong ngi kaba ngi la mareh ha Daytona .
Ka RBI ka la pynmih ruh ia ka circular ba la pynkylla na ka bynta ki nongtrei bank kiba shim ia ki jingkylla .
Uwei pat u ophisar u la mynsaw .
U nongpyndonkam Pau u la sam ia kane ka set jong ki dur kiba pyni ia ki jingiakhih ha ki nongbah bapher bapher :
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha da ki nongkyrshan bad wat la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ia kane la kren ha ka dorbar thawain .
Ka sienjam kaba 5 : Shim ia ka jingthoh na ka kot admit .
Balei ngi dei ban kohnguh lut ia U Blei ?
Ka Priyanka ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka Sikkim .
Ia kane ka jinghiar hap ban kem kloi .
U dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka party jong u .
Kiei ki jingkyrkhu bakynja mynsiem kin don ha ka pyrthei bathymmai ?
U bsein uba ri ia ka u lah ban roi . . .
Mynta ka sngi nga ieng ha khmat ka jingialang bah jong ka Pyrthei ban iasam ia ka jingkiew kaba phylla kaba ngi la leh .
Hynrei kata ka dei ban pynshisha .
Hadien kata ka India ka la jop da 31 ron .
Ki briew kim tip shibun shaphang jong u .
Hapdeng ka snem 1963 bad 1989 la lah ban ïoh ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai baroh kawei ne shi bynta ha ki shiphew tylli ki ktien ba la pyndap .
U nongniah kali u ioh ia ka jaka shong kaba rit , bad ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 27 . 2 inshi bad ka jingjrong jong ka tyrpeng kaba heh 61 . 8 inshi
Ki nongtrei jong ka KOC kin pyndonkam ia kane ka club man la ka sngi ban iakynduh bad ia kren .
Ka para jong ka Kareena, ka Karisma Kapoor, ka don mynta ha iing jong ki kpa tymmen jong u Saif Ali Khan ryngkat bad kiwei pat kiba ha iing.
Ia ki jingpynjari kam la leh ha ka jingiatreilang bad ki jylla .
Hynrei ka jingjur jong u slap ka la pynslem ia ki kam maramot .
Balei phi dei ban long kiba sngewrit khnang ban ioh bynta pura ha ka kam ot ?
Ki lad pathai khubor ki la sahkut , ki la ia lum lang hapoh ki ryndang bad ha ki kali van , ki la ai jingmut shaphang ki jingjia jong ka janmiet .
Ka ri ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 mynta ka sngi ha kaba u Modi u la kren sha ki paidbah ka ri India na ki kynroh jong ka Red Fort .
U Gupta u la ong ba la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jong ki baduk da ka Sorkar Jylla .
Kane ka la pynlong ia u myntri pla pisa u Pranab Mukherjee ban kynthoh dang shen ha ka por ialap elekshon : Tarun nga shim ram ha ka sut kaba hynriew percent bad nga ai ha phi .
Haba don ka jingeh ha Yemen te ka India kam pynim tang ia palat 4 hajar ngut ki nongshong shnong jong ka hynrei ka pynkynriah ruh da kaba suk ia 2 hajar ngut ki briew na ki 48 tylli kiwei pat ki ri .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 95 ngut . 34 na ka shispah .
Ban thied tiket ha ka rel ba la jied , nion ha u button Book Now .
Ia ki kam ban tehlakam la pynlong naduh shiteng miet haduh por mynstep ha ka 27 tarik Iaiong 2020 .
Ki jingrwai Hohner ki la pawnam kloi bad ha ka jingim jong u u Matthias u la tei ia ka karkhana shna jingrwai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia ka nuksa jong utei u ghee bad phah ban eksamin .
Ka kynhun shipai India ka la pynrem hok ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Kiara Advani kum ka kynthei ba kongsan .
Ki nongpeit ia ki dawai ki pynlong 50 tylli ki jingpeit bniah man ka bnai ha ka jaka jong ki hapoh ka jingpeit jong u Assistant Director jong ka tnad peit ia ki dawai .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.5, 990 .
Hato kane ka jingngeit ka ong ba U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ki long lai ngut ha uwei U Blei ?
Da kaba pyndonkam ia ka rukom ai dawai cold chain yn iada bad ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Katba ki dkhot ka Congress ki dang iakhih , u Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba u Swamy u la pynshisha bad buh ha ka miej jong ka iing dorbar ia ki kot ki sla kiba u la sot .
Mynta u don katto katne ki phlim kiba heh ha ka kitty jong u .
U Thomas Radecki, u nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka NCTV. Ka pyni haduh katno ngi la ailad ia lade ban long kiba la duh jingkyrmen . Ka jingdonkam ban husiar .
" " " Ngan pynkylla ia kata ! " " ka tuklar da ka jingshlur ."
Ha Visakhapatnam la kem ia u myntri barim u Botsa Satyanarayana katba ha Tirupati la set ia u general secretary jong ka party u Bhumana Karunakara Reddy .
Nga la kyrpad ia u ban iakren bad u Lat .
Ki la leh ia kane khlem da tip kumno ki Inca ki im .
Ha ki bnai kiba hadien ki jingshah thombor pyrshah ia ki ophis jong ka seng ki la bteng da ka jingjur kaba kham duna , hynrei .
Ki khubor wad bniah kiba ia pyrshah ki la pyni ia ka jingwan jong ka kynhun lehnoh kaba rit sha Lucknow .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ."
Lah ban bishar bniah ia ki planet ba shabar jong ka sngi marwei marwei na ka bynta ki dak jong ka teknoloji .
Ki Harappan kiba shong ha kylleng ka Lothal bad na Sindh ki la shim ia kane ka kabu ban pyniar ia ka jaka shong jaka sah jong ki bad ban thaw ia ka shnong kaba la thmu ha ki lain jong ki nongbah kiba kham heh ha ka them Indus .
Ia ka facade la pyni kum ka jingialehkai kaba itynnad jong ki volume kiba pynpra bad pynlong thliew ia ka sla .
Ki seng pyrshah ki donkam ban iatylli ban ieng ryngkat bad ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka seng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Shisien ba la dep ia kata te ka long kaba suk bha .
Ki dang pynshisha ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng hapoh ka jingtei
Kiba bun ki nongshong shnong ki ngeit biej ia kane ka shad kum ka jaka iapoikha hapdeng u bsein bad u bsein Rat .
Bad mano ba kham bha ban pynpaw ia u Soitan ban ia u Symbai , U Khrist Jisu hi ? Ki Ephesos 3:8,9. Kolosai 1:26.
Ngi don ka hok ban kren laitluid .
Ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpynbeit kyntien kaba kum kata ha ka ktien Tamil bad Japan , kum ka nuksa , ka long ruh na ka bynta ka ktien Japan bad katto katne ki ktien Papua .
Hynrei kaba kham shyrkhei , na ka bynta jong ngi ha ri India , ka long ka jingpyrshang bym hok jong ki sorkar ban khring ia ka jingpyrkhat na ka bynta kaba kham don jingeh jong ka buit treikam jong ka ka long ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jingpyndonkam U . S . R . system ban pynlong ia ka jingim u Lanning kum ka phatok ?
U param bir singh u pulit ka Mumbai u la kam ba lai tylli ki channel ba kynthup ia ka Republic TV ki la leh bakla ia ka TRP .
Ka India ka kwah ban noh synniang sha kane ka jingpyrshang jong ka pyrthei .
Kiba bun ki nongthoh histori tynrai ki iathuh bad ngeit ia ka jingiathuhkhana ha kaba katba u Syiem Wen u dang pang , u Yang Guang u la pyrshang ban leh beijot ia ka tnga Chen .
Ngi thrang ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka jylla , la ong u Patil ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la long u nongpynpaw ia ka jingpyrkhat bad jingstad jong ka ri India .
" " " ka jingmut jong ki phlim kiba bha sha ki myllung , ki kot , ki nongdro , bad ki nongshna phlim ba pawnam ka long kaba phylla shibun . " " "
Kane ka pynshisha ba ki briew kiba donbor ki shim ia ki rai jong ka tnat pla tyngka .
Ka BAA ka don ka bor ban beh kam ne pynsangeh kam ia ki pulit , bad ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Thmu Ka Kad Liengsuin Delhi Ka Shnong Cargo Ban Kyntiew Cargo Gateway Ha Ri India
La ïohi ïa ka Neha Dhupia bad ka Parineeti Chopra ba ki don lang ha ka por ba la pynmih ïa ka No Filter Neha season 2 .
Ka Sri Lanka ka long kaba pher ha ka jaitbynriew , ka ktien bad ka niam .
Ka dur jong ka por synshar phareng ka la long pynban kaba pher .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingpynkylla la pynbna da ka tnad die jong ka Toyota ha US mynta ka sngi .
Pynduh noh ia ka jingkyrpad jong ka Allahabad HC ban pan weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Kanhaiya Kumar
U la seng ia ka hima Tughluq bad u la synshar ia ka hima Sultanate jong ka Delhi naduh ka snem 1320 haduh ka snem 1325 .
ha kaba ka BJP ka don ka bynta kaba heh tam .
Ka jingkylli ka long haduh katno kum kine ki jingiadei bym iahap ki lah ban neh ?
Ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar kam dei ban duh .
Ym don jingartatien ba namar ka jingbym pyrkhat bad jingbym ïohi jngai jong ki nongïalam ka Congress Pdeng ki nongbud jong u Jinnah ki lah ban pynskhem ïa ka jingsynshar jong ki ha Bengal .
Hynrei ia kine ki nongshah kynnoh la kem noh da ki pulit mynta ka sngi .
Kum kane ka jingkyrmen ka long kaba u briew un khmih lynti na U Blei uba ieit .
Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong da kaba pyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka bor sngi .
Kine ki lah ban kynthup ia : Ka jingpynjaboh ia ka khyndew da ki nar kiba heh da ki karkhana .
Na ka bynta ka jingithuh ia ka kam jong nga da ka kynhun bishar ba donburom jong ka ri ka long shisha ka por kaba pynkhih mynsiem ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Kan ai ia ki nongshong shnong , ym ia ki hok kiba thymmai hynrei ka jingpyntreikam kaba kham bha ia ki hok kiba la don lypa katkum ki ain bapher bapher jong ka longiing kiba ai bad pynbiang ban iada ia kiba bun ki hok jong ki lok hapoh ka shongkha shongman .
Ka mat ka long ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap .
Wat la ka website ka don shibun ki kyntien ba kongsan jong ka sain pyrthei , ki nongpeit bniah ia ka web ki la ailad ia ka site ban sah online .
Ïa kane ka jingleit wad bniah la pynbna da u Major General TK Aich ha ka 16 tarik Naiwieng 2019 ha Jaisalmer .
Ka ice ha ka um ka la rkhiang .
Ki don palat 5,000 ngut ki shipai America ha Iraq mynta .
U Matt Damon u la don ha katei ka jingïalang ban ai khublei ïa ki nongwan .
Uwei u koidi u la iap bad hynriew ngut pat ki la mynsaw haba ki bor pahara ki la siat , la iathuh ki heh sorkar .
ki kham lah ban im . Ha kajuh ka por , ki kulai ki la nang ban pyndonkam ia ki briew na ka bynta la ki jong ki jingdonkam .
Kaei ka shabi kaba pyniapher hapdeng ka jingkmen shongkha shongman bad ka jingjynjar shongkha shongman , hapdeng ka longiing kaba sngewtynnat bad kaba iatylli bad kawei kaba khriat bad kaba iapher ?
U la thoh ia ki jingkynthoh kiba pynhun kiba la pynkut noh da kaba shon ia ka kot rit bad u la sam ia ka hapdeng ki dkhot jong ka Samaj .
Ka jingkiew jong ka jingbym don kam hapdeng ki kynthei ka long kaba sngew shyrkhei kumjuh .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la byrngem ban ai jubab lada ka India ka leh ia kano kano ka " " jingleh bymman " " .
Ka Ashley C . U Ford u dei u nongthoh , nongpynbna podcast bad nonghikai uba iadei bad ki phang kiba kynthup ia ka jaitbynriew , ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka dur met .
Ia kine ki kyntien la thoh ha ka snem 65 C . E . , palat 1, 900 snem mynshuwa !
Ka jingtuid gas ha Andhra Pradesh : Kiba iap ki la poi sha ka 11 ngut , pynbna u CM Jagan ban ai pisa T.1 klur sha kiba ha iing ha sem kiba iap .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la iathuh ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
U Will Smith u shong ha kawei ka Auto Rickshaw ha Mumbai .
Uwei u khynnah u la lait im na ka jingjia aksiden ha Babbu Singh Colony ha ka thain Mule Chak .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ha u snem 2015 kiba bun ki exit poll ki la iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP .
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka kyiad bad ka pisa .
Ha ka por ba u dang rit katto katne ngut ki nonghikai jingrwai na ka gharana Vishnupur ki ju wan sha iing u Tagore .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw hapdeng ki nong India ha Japan haduh mynta .
Ki blei ki la mynjur ia ka jingshongkurim jong ki khun jong ki , kumta ka duriaw ka la kylla long ka nongleitkurim jong ka Iyer .
U Kaleb u la ong , “Uno uno uba jop bad jop ïa ka Kiriathsepher ngan ai ha u ïa ka khun jong nga ka Akhsah ban shongkurim .”
Kata ka jingshakri ruh , ki Medici ki lah ban ai haduh katta katta , wat la ym ha baroh ki liang .
" Ki briew ki la sdang ban soi ia ki email jong ki , " " Sngewbha map ia kino kino ki jingbakla type . "
Kata ka la kylla long ka rukom thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
85 U Mohit Sharma : Rs 50 lak .
Ka jingbishar bniah jong ka nongthoh khubor ka la sdang ruh ban pynmih shaphang ki blog bad ka jingthoh blog .
Ka tnad ain ka dei ka tnat treikam ba la thaw da uwei ne bun ki nongiasaid ain ban iadon bynta ha ka kam ain .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingrakhe Diwali kaba heh jong u Bachchan .
La kdew ia ki ha ka polisi pule puthi jong ka ri ruh kumjuh .
Ka la dei ka por ba ka India kan batai biang ia ka polisi bar ri jong ka ha kaba iadei bad ka China .
Ia u nongpyniaid jong kata ka jaka la pynlong kum u Komanda bad u Wazir uba don ki bor kiba la pynjlan .
Ia ki kyndon pynmih lyer kiba kham pyrkhing la pyntreikam ha ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh jong ki kali bad ban pynbha ia ka lyer .
Hadien kane ka la don ka jingwan iehnoh kam kynthup ïa u Frostenson bad ka khlieh jong ka Academy ka Sara Danius .
Wat la katta ruh don ki parabangeit kiba lah ban rai ban ym deng ryndang .
Kaei ka jinglong bashisha ?
Ka Centre ka la phah ruh ia ka khubor sha u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar ban pan ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei ka thylliej jong ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Goyal .
Pynkhluit ia ki jhur da ka umsoh bad ka shini .
U nongïalehkai kriket bad kapten jong ka New Zealand u la shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka jingïalehkai test pyrshah ïa ka Australia .
Katto katne ki jingjia kiba dang shen ki la pynmih ia ki jingsngewkhia .
Ki dei ruh ki nongshim bynta ha ki Tata Motors , Indian Hotels bad TCS .
Haba ka ri baroh kawei ka la iakhih , ki shipai ki la pynkhreh ia ka jingpyniap pathar kaba pawnam tam ha ka histori .
Ka Ellen ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba jur !
U khun u Serahiah u khun u Ussi u khun u Bukki .
Kumjuh ruh naduh ka 1 tarik Nohprah ter ter ïa ka skhim ArogyaSri healthcare yn pyntreikam ïa kiba duk ha ki 150 tylli ki hospital ba la jied ha Hyderabad , Bangalore bad Chennai .
Kine ki arngut ki nong India kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong America kiba dei ki nongïalehkai jong ka Venus Williams bad u Ram Rajeev ha ka semifinal .
Ka Sp ' l Pios . 376 108 . 1 66 . 8 41 ka . 7 3 . 8
Ki jingthmu ban pynthut ia ka sorkar jong ngi da kaba pyndonkam da ki lad ki lynti kiba bamsap , ki bym don akor , ki bym iahap bad ka riti synshar jong ka ri da u Amit Shah , u BS Yeddyurappa bad ka BJP ka la long kaba sniew , u la thoh ha ka twitter jong u .
Baroh ki kti biang ha u lum .
Kane ka long namar ba don ki briew khamtam ki kynthei kiba don ka jinglong ban kiew khia ha bad sawdong ka kpoh jong ki .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong lai sien lynter .
U Khan u la phone ban ai khublei ïa u Modi hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen.
" Wat khuslai, kan sa pynbeit ia ka khun!"
Nangta u Rabshake u la ieng bad u la pyrta da ka sur kaba jam ha ka ktien Jiw bad u la ong , “To sngap ïa ki ktien jong u syiem bakhraw , u syiem Assyria .”
Ka tnad ka don 30 tylli ki jaka shong .
Ha ka 14 tarik u Lber 2003 , ka iingbishar jong ka Tocoa ka la pynmih ia ki .
Ka dur kaba itynnad bha jong u myntri rangbah ka Goa, u Laxmikant Parsekar, uba pynpaw ia ka met kaba shalor jong u, ha ka pung jong ka jaka jngohkai pyrthei ha khlaw, ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor.
Ka jingkhlad kynsan jong ka Mebiena Michael ka la pynkyndit ia ka iing ka sem , ki paralok bad ka kam TV baroh kawei .
La pynïaid ïa ka da u Myntri ka tnat um bad khajna u Capt Ajay Singh Yadav .
" " " U la tip lypa shaphang jong ngi ."
Kane ka jingialehkai kan long ha Sophia Gardens ha Cardiff .
Ka Atru ka dei ka shnong kaba don ha Baran distrik ha Rajasthan ha India .
Ka sorkar kan pyllait noh ia ka ram , u la pynskhem .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Dr R . L .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai na ka bynta ki 52 ngut kiba dang sah ha ka 9 tarik u Risaw .
La thaw ruh ia ka jingmaham shaphang ka jingiap jong kane ka aktress .
Kaba , ha kawei ka sngi , kan sa ioh .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki ju don kajuh ka jingmut halor ki mat ha ka thaiñ Mihngi Pdeng , kum ka thma bah Syria bad ka jingïakynad hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
U Zuo u la mynjur ba ka long kaba eh ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut lyngba ka Weibo hynrei u la ban jur ba kata ka dei ka daw balei ba ki riewstad paidbah ki dei ban iatreilang kham bun bad ka rynsan kaba plie :
Ka lama jong ka hima jong ka ka bynta jong ka hima Maratha ka don ia u Hanuman halor jong ka , wat la ki lama tynrai jong ki Maratha ki long kiba jem ne kiba don ia u sing .
Katto katne ki briew ki la hap na ka bynta jong ka .
U Patel un long u Lat ba 24 jong ka RBI .
" " " Ka Kremlin kam don jingtip kaba pynthut ia u Trump . "
" Kan ym lah ban long khlem ka kynhun ba phylla jong nga " " u la bynrap ."
" Kata ka dei ban leit ," " u la ong ."
Ka jingngeit jong ngi ka la shah pynkhih lut .
Da ka jingshah rem jong ka Sindhu , ka jingïalehkai jong ka India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ruh ka la poi sha kaba kut hadien ba ka Saina Nehwal ka la shah pynhap noh ha ka wat kaba nyngkong .
U la ong ba u la aiti ia kane ka khusnam sha ka kynhun baroh kawei jong kane ka phlim .
2 wiket ha kawei ka over na ka bynta u Rashid Khan .
Ngim don jingtip ei ei kaei kaba la bakla .
U la long ruh u nongthoh jong ki 10 tylli ki kot .
" " " Kum ki nongshong shnong jong ka Pacific Island ngi long kiba la khreh ban rah ia ka khubor jong ngi sha ka karkhana pynmih dewbilat " " Photo by Navneet Narayan for 350 . org "
Baroh saw ngut ki don ar tylli ki thuk thuk .
Bad ka jingshisha shaphang jong ka ka long ba ngi la pynshisha bha bad shisha ia ka Nanopatch hapoh ka jaka test .
Nangta kumno ngin lah ban pyniapher .
Ka Neera Tanden ka dei ka nongai jingmut barim jong ka Hillary Clinton .
Ka Badajoz ka dei ka nongbah ha Spain .
La iathuh ba ia kawei ka jaka bret niut kaba rit la pynkylla sha ka park ha ka dor kaba T.1 . 1 klur bad yn sa plie paidbah hadien shi taiew .
Ha kajuh ka por u Sandeep Pandey uba la ïoh ïa ka khusnam Magsaysay u la kynnoh ba ka tnga jong u ka Arundhati Dhuru bad ki arngut ki paralok jong ka kiba ïakhih ïa ka imlang sahlang ruh ki la shah kem shipor ha thanad ha Hazratganj .
U Shakib Al Hasan u la long u khlur na ka bynta ka Bangladesh da ka bat bad ka bol .
La ioh kurup bad kurup haduh 30 lak tyngka ka pisa India .
Bad ka dei ka kam kaba la leh bha .
Lada kane ka dei ban jia , hato kan ym iarap ban kynmaw ba U Jehobah u ieit ia ki shakri jong u wat hapdeng ki jingbym janai jong ki ?
U kapten ka India u Rohit Sharma u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol da kaba pynlong ïa ka Bangladesh ban bat ïa ka bol .
Nga khot ia lade kum u khun jong ka ri India .
Dei ki paidbah kiba jied ia ka sorkar .
Nga kyrmen ba ki kynthei India kin kham bun kiba pyndonkam ia ka Twitter ban kren na ka bynta jong ki bad ban ioh jingkyrshan na ki briew bad ki bor synshar ha kylleng ka ri India .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha VIMSAR , la iathuh ki pulit .
Kum kane ka jinglehkai ka long kaba be-aiñ ha ri India .
Ha ka jingkhein kyllum , kam ju kamai palat ia ka T.2,000 man la u bnai .
U hynmen barit jong u u Akshay u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Indore .
Ka Mumbai Indians da pynliem ko ya ka Pune Supergiants da 8 wickets .
U nongmudui u Gustavo Benitez u la ong ba ki 6 ngut ki pulit kiba la shah rai pynrem baroh ki la shah kem ha ka video ryngkat bad ki tiar ialeh , ki la tap ia ka khmat bad ki la pynkhreh ban siat ia u president .
Ki Jiw ki long 10 haduh 30 na ka shispah na kiba kylla niam Buddha . Ka jingkylla niam Anglikan sha ka niam Katholik ka la kiew bha hadien ba ka Balang England ka la rai ban pynkyntang ia ki kynthei .
Ngim pat tip mano ba dei uta u briew .
Ki iaid beit beit shapoh , ki thngan .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ki la iohi ia ka met ha ki khlaw .
Hynrei ha Chhattisgarh la khmih lynti ba ka BJP kaba synshar kan wanphai biang .
Ha ka khyllipmat ba phi tip ia kaei kaei , shim ia ka sienjam .
Ki khlaw slap jong ka thain ba shapoh , pynban , ki lah ban shah ktah namar ka jingkiew ka jingpom pathar ia ki khlaw , kaba la pynlong da ka jingdawa ia ki dieng kiba eh ha ki jaka ba shit bad ia ka umphniang rubber bad umphniang sohjew . Ka jingngeit biej ka nang kiew
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud sa 64 bad 55 ngut kiba iap thymmai .
Uwei pat u nongiakhih u la bynrap ba kane ka dei ka sorkar kaba khlem dur bad ba kane ka ain ka thmu pyrshah ym tang ia kawei ka jaitbynriew hynrei pyrshah ia ka ri baroh kawei .
Da kaba kren shaphang kaei kaba ki pule , ki dkhot jong ka longïing ki pynshlur iwei ïa iwei pat ban bteng ïa ka jinglong .
" " " Nga kyrmen ba ngan long uba la pynkhreh kloi katba lah ban iarap ia ka kynhun " " la thoh u Messi .
" " " Kawei pat ka jingmyntoi jong ki Qin ka long ba ki don ka kynhun shipai kaba heh bad kaba tbit bad ki rangbah shipai kiba tbit " " " .
Ki rukom treikam bapher bapher kum ka jingthaw ia ka komiti pyniaid , ka jingthaw ia ki kam kum u nongsynshar bad u nongpyniaid ia ka projek la dep ban pyndep .
Ka jingiatylli jong baroh ka long kaba kongsan bha .
" Ka long kumba ka tnad bording ka kwah ba ngan siew ia ka bill jong ka Hapur baroh kawei " " la ong u Shamim .
Hynrei u heh ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Bansals .
MUMBAI : 5 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha ki pulit jong ka Amboli halor ka jingthmu ba phylla ban shim pisa 25 klur tyngka na uwei u nongpynmih phlim Bollywood .
Khamtam eh , ka phlim ka pynmong ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Brahmin .
Na ka bynta kajuh , ngi la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpynmih , ki nongpyniaid bad ki aktor kiba iadei bad ka kam shna phlim .
U myntri pla tyngka jong ka West Bengal u Amit Mitra u dei u heh jong ka kynhun ba la ai bor jong ki FM jong ka jylla.
Nalor u Mr K . Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar ba rangbah jong ka district ba kynthup ia u Deputy Commissioner u Brijendra Singh u Parveen Kumar IAS , u SDM u Virender Dahiya , City magistrate ka Vandana Disodia .
Ki syiem ki long ki nongmane ba shitrhem ia ka niam u Tathagata , bad ka rukom Mahayana jong ka ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba laitluid na ki .
Pyrkhing ki pulit ka nongbah Delhi ia ki nongleh kam thombor
Wat la ki wan na ki kolshor , ki ktien bad ki jinglong bapher bapher hynrei bun ki la iatylli ha ka jingmane ia U Blei uba shisha tang ma u hi .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u ha Patna .
Ka jingrwai ruh ka long ka jingpynrem kaba khraw .
Bun kiwei pat ki dkhot ruh ki la kren halor kane ka mat .
Kumta , kata ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ da kaba suk .
Ka Mamta Banerjee ka ai khublei kyrpang ia u Shah Rukh Khan .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew shuh shuh da 136 . 83 ki point , lane 0 . 48 na ka shispah, sha ka 28, 215 ngut. 18 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingsma jong ka . Ka long kaba bang , u nongwan jngoh jong ka u jubab .
Ngam pat ju tip ba kum kata ka jinglong ka don .
Ka jingmut ka long ba ka sorkar ka dei ban iakynduh bad ai ia ki jingtip baroh .
U nongshah lehbeiñ u la ïathuh ha ki shaphang ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Kane ka jingleh jong ka PFC ka long kaba kongsan namar ba ka Jaipur ha Rajasthan ka la paw kum kawei na ki jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha India .
Ki jingkylli ba kongsan ba u SI u jubab ki long , Hangno ngi kum ka kompeni ngi dei ban don ha ki X snem ? ’ bad ‘ Kiei ki jingma bad ki lad ki lynti kiba ngi iakynduh ? '
Kane kam donkam ha ka plan jong ka koit ka khiah .
Baroh ki jingsngewsih jong ki briew ki shah slove ha u kane ka ai ia ka jingkmen kaba kham bun jong u
Ha kawei ka lad , ka la long ka jingjia jong ka jingtuh ia ki mar ki mata ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki khynnah kiba lum um na ki tap um paidbah ha Moroni , ha Grande Comores , ka Synjuk jong ki Ri Comores .
Kumta nga pyrkhat ba ka jingpynbeit kum kane kan iarap ia phi .
Hato u Amit Shah un leit sha ka jingialang jong u Swami Prasad Maurya ?
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh u heh sorkar .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba stad , la kem ia ki , ' ' U V C Sajjanar , u komishonari jong ki pulit ka Cyberabad la shim na ka NDTV . "
Ki khniang kiba don ia ka chlorophyll ki ju mih ha ki jaka um .
Sa ar tylli ki jaka pule ha Ahmedabad bad Kanpur ruh yn sa buh shen , u la bynrap .
Na ki thliew ka i kumba ki la pyndonkam da u tiar pynbthei uba heh bha , uba lah ban long u tiar pynbthei .
Balei ngi kwah ia ka umsoh ?
Kumta ngi la ia bujli ban khie ha ki por mynstep ban lum um ha ki khiew .
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jingpynrung kyrteng jong u bad hadien u William Watts u la iakynduh ia u Mir Jafar , ia uba u Umichand u la ai ka jingkyrshan jong u .
U Shri Naqvi u la ong ba ha ka por jong ka jingeh ka sorkar , ka imlang sahlang , ka cinema , bad ki lad pathai khubor ki trei kum kawei ka mynsiem , saw tylli ki met .
Pynrem ka America ia ka jingshah pyniap : Ka US ka la pynrem halor ka jingshah pyniap jong u nongmihkhmat jong ka Russia ha Turkey u Andrey Karlov ha Ankara .
Kane ka pyndap ia ka jingpynrung kyrteng ha ka thup jong ki jingpynlong bym don jingthaw .
U Kabir Khan ha kawei ka jingialang u la ong , Ngi dang pynbeit ia ka phlim .
Ha kane ka por u de Lope u dang don tang arphew snem .
Ka Mamata kam shym la leit wat sha kano kano ka jingialang kaba la khot da u myntri rangbahduh ka ri India na ka bynta ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher .
U president ka Myanmar u Win Myint ha ka Ri India
Ngam shym la lah ban thiah da ki sngi .
Nangta ka bteng sha Gibbon .
Kaba kongsan ka long ba phi dang im .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki kulai ba la ri bad ki trai jong ki ha Pune .
Ka surok Powerhouse , Sirki Bazaar , surok Mall , GT Road , Veer Colony , surok Amrik Singh , surok Bhatti , Paras Ram Nagar bad kiwei ki jaka ki la sakhi ia ka jingshlei um .
Kham mynshwa u Myntri ka tnad pla tyngka u la pyllait paidbah ia ka Customs Manual 2014 .
U Akshay Kumar un sa paw hadien habud ha ka phlim ‘Toilet: Ek Prem Katha’. '
Halor ka jingkylli hato la pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka Malaysia , u Rajinkanth u la ong ba kam dei kaba shisha .
Na ki 8 ngut ki kyrtong Brahmin , 6 ngut ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingngeit kaba skhem jong ki ka la pynlong ïa nga ban jaw ummat bad ka la pynkhih ïa nga ban shaniah ha U Jehobah .
Peit ia lade hangta ha Gotham .
Ngi don ia u nongjop ba thymmai .
Kumba ka long mynta uwei u nongpang u dang shah sumar ha GGH .
Moscow : Ka myntri iada ri ka Niramala Sitharaman kan leit sha Russia ha ka taiew ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Moscow halor ka jingshngain ka pyrthei ha ka nongbah Moscow .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long Rs .
U nongsiat , ka surok toll , u Hail Kaisar bad ka Maggie .
Kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah un dang leh na ka bynta ki briew jong u ?
Namar kane , kin ym lah ban jop pyrshah ia ki shipai kiba la rim bha .
Ia une u jait dohkha la lap kham bunsien ha ki jaka madan haduh kumba 2000 phut eiei .
Ka kot kan ktah ia kiba bun ki liang kiba ki khynnah skul ki lah ban pyniadei khamtam ha kaba iadei bad ki eksamin ba kongsan jong ka klas X bad XII .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka la shim jingiarap na u paralok jong u khun jong ka ban thmu ban pyniap ia la u jong u lok , namar ka jingialeh ha iing .
Kaei kaba u mut ban ong ka la paw shai da ki jingbthei Bom ha Muzaffarpur bad ka jinglap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Maniktala .
Ka la sahkut bad ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Ngim lah ban shah ban ialap elekshon na ka bynta jong u .
Khlad noh u nongthoh phlim na South Africa.
Nangta u la ong ia ki ba kim dei ban rung shapoh um , uwei u la jubab nga dei u shark , uwei pat nga dei u dohkha whale bad kumta ter ter .
U Tick u dei u nuksa jong u khniang uba im ha ka sla jong ka met .
Hynrei u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba la jia , ka jingmih jong ka elekshon kam shym la long kaba sniew ia ka Labor .
Ha ka jingshisha la pynsangeh noh ia katei ka jingleit namar ba ki nongshah kynnoh ki la pynpaw kyrteng ia ki katto katne ki heh sorkar ha ka jingtohkit , u la kynnoh .
Kane ka lah ban pynkylla shibun ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ban sdang , ki honor code committee ha ka IMA bad ka NDA kim pat ju long kiba jop than .
Don kiba la iap na ka jingshah siat suloi , katba kiwei pat ki la iap na ka jingktah jong ka jingpang bad jingkyrduh .
Hapdeng ka jingïakynad Doklam hato ka China ka dang shna ïa ka jingkieng ha Ladakh ?
Bad kine ki long kiba rem dor than ruh .
Ha ka jinglong jingman kaba eh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri , ka jingmih na ki jingshna ka la nang kiew .
Ka dei ka jaka rel kaba bun briew tam ha ka jylla Kerala ha kaba ïadei bad ka jingïaid rel kaba don 189 tylli ki rel kiba sangeh .
Ym don ka sorkar ha India ha ki por ba la leit noh kaba la pyndem ha kane ka bynta wat la teng teng la pyndonkam ia ka jingstad .
U ADG Kapoor u la ong ba la register case bad la kem ia u Anil uba shah kynnoh .
Kumta ban pynlong ia ka jingiadei paralok ka lah ban shim por bad ka jingshaniah .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 29 point na ki saw tylli ki round .
Ha ka jinglong kyllum ia ka sanai ym ju ialehkai marwei .
Ka kyrteng jong ka kot ' History jong u Gilgamesh '.
Ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Uttarakhand .
Ka jingmudui ka ong ba baroh ar ki jingkren ki long kiba bakla .
ka dak pynieng kali da ka bording ha rud surok
U Harishankar Reddy u la die ia ka CSK ha ka dor 20 lak tyngka !
Ha ka 18 tarik Naiwieng 2013 u President Francois Hollande u la soi ïa kane ka aiñ ban long aiñ ïa kaba la pynmih paidbah ha ka sngi kaba bud ha ka Journal officiel .
Kane ka jingthoh ka pynkynmaw ia ngi ia ki nuksa kiba bha tam kiba u Jepthah bad ka Hannah ki la buh na ka bynta jong ngi katba ngi ialeh da ka jingngeit ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ha U Blei .
Ka jingim baroh kawei ka shim por 15 haduh 30 sngi bad san pateng ha ka shisnem .
Kumno ngin ioh ia ka jingshakri 3G ?
Lai ngut ki la khlad bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka dei ka kad lieng kaba bunkam tam ha ka pyrthei naduh u snem 1987 haduh 1989 , naduh u snem 1992 haduh u snem 1997 , bad naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
La tip ia u namar ba u la pynmih ia ka map khyndew ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka snem 1906 .
Ka prokram ka la kut ha ka por 2 . 30 baje mynstep.
U la mynjur ban shah sumar ha ka jingpang pyrkhat .
Lashai ngan wad ia u Jof bad ia ka Mia , bad ngin leit noh sha Elsinore .
Dei na kata ka daw ba ngi la ioh ia ki khusnam .
Ka jait brake jong ka TVS Jupiter kaba lah ban pynmih bha ha u bnai August 2019.
Ki jingpynbna ki lah ruh ban ioh lyngba ka RSS bad ki jingpynbna Atom .
Ha kaba khatduh ka Alia ka la leit sah sha ka jaka sah thymmai jong ka ha Juhu , Mumbai .
Hato phin thmu nangta ?
Hato phi iahap bad ka polisi jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki Taliban ha Afghanistan ?
Nga la ialam ia nga ban iaid kai ban iakynduh bad U Trai .
Ki don 4, 173 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Ym don ki sakhi kiba biang ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban iada na ka jingpang sniehdoh hadien ba la weng da ka kti ia ka kpoh ha ka jingkha khun lyngba ka kpoh .
Uwei na ki u la wan khyndiat sngi mynshuwa .
Ka register ba la buh ha ka bank ban thoh ha kaba ki check bym shym la siew namar katto katne ki jingduna la pynphai biang sha u nongthied .
Katba u heh jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la kam ba ka jingpyniap ia u Akhlaq ha ka 28 tarik u September ka dei ka jingmih na ka jingthmu ba la thaw da ki lai ngut ki briew jong kawei ka seng kyrpang .
Katba ka nongbah Dehradun ka la sakhi ia kawei pat ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi .
Te , ka paw ba phi shim ia kawei pa kawei na ki 17 jait .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba 17 tylli ki Jylla bad 4 tylli ki Union Territory ki la mynjur ban buh ïa ki Regional Cyber ​​Crime Coordination Centres .
Ka phlim Baahubali 2 ka la mih bad ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka jaka kamai pisa .
Mynta ngin phai biang sha ka phang bad ngin peit ia ka jingitynnad jong ki phra tylli ki Stan jong ka Asia Pdeng , da ka jingiarap jong ki dur ba la shim da ki drone bad ki video pynbna .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la shoh ia la u lok da kaba pyndonkam da u maw .
Katba lah ngi ju leit ryngkat bad u Joel sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka shnong ka don ha ka tduh ba shathie jong ka North Downs ha kawei ka them hapdeng ar tylli ki kliar lum .
U la shah rong ruh ha ka jingialehkai IPL kumjuh .
Ka mat ka la sahkut mynta ha khmat ka iingbishar .
Ka thuk thuk Hero Passion ka la register haduh 44, 337 tylli bad ka Dio Scooter ka la ioh ban die haduh 37, 233 tylli ha u bnai ba la dep .
Nga sngewkmen tam ia kata bad nga ainguh ia U Blei ba nga la ioh ia kum kane ka lad ha ka jingim jong nga .
Hynrei ngam kwah ban sdang ia kine ki jingialehkai .
8 tylli ki jingbishar la pyntreikam ha u bnai August , 2011 bad 115 tylli ki jingbishar ki dang sahkut ban pyntreikam .
Ka nuksa kaba bha jong kane ka long ka skhim ai bor pisa jong ka sorkar Rajasthan ha ka por ba u Vasundhara Raje u dang long u myntri rangbah jong ki jylla .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga .
Ki kynhun kiba jemnud ki la sngewbha ban ailad ia u Annadurai bad ia ka sorkar ban iadei bad ka jinglong jingman .
La phah ia ka kynhun ki pulit jong ka Delhi sha Bhopal .
Kane ka skhim ka kynthup ban ialam ia ki khynnah skul na kylleng ka jylla ha ki jingleit pule ba laitluid sha Pushpa Gujral Science City ha Kapurthala .
24 Ki jingiakren ha ka iing ka sem ki lah ban iarap shibun ban weng ia ki jingeh .
U la ialehkai shibun hangta shabar .
Hynrei ka la mih bad la pynsangeh noh ia ka jingmut .
Ka Eena ka la sngewnguh ruh ia u lyngdoh Mohammad bad ki khubor bakhuid jong u .
" Ngan iai sah ha ka BJP ", la ong u Pathak haba kyntait ia ki khubor ba u leit sha ka Congress .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki samla bad kumjuh ia ki kpa jong ki .
Hynrei ha kane ka kynti kim im ha ka jingkynran dien .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai ïa ka Foreign Fellowship ha ka liang ka jingwad bniah ïa u Dr . Ka Karen Nelson . Ka Myntri ka la pynmih ruh ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng Women in Science : Ka jingialang sngap .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop khusnam :
Ki tnga ki long kiba sbun ia la ki tnga haba ki pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kiba bun na ki ki long ha ka por lyiur .
Ka bynta jong ka India ha Afghanistan bad ka Pakistan
U Modi ruh u la ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi khlem da jer kyrteng ia u .
Ka long kaba bha na ka bynta u samla pule kolej .
Lehse ki don ha kaei kaei .
" " " Kata ka la long ka jinghikai kaba khraw tam jong nga ."
Kane ka dei kaba pynlong ïa ki nongtrei mon sngewbha kiba kham samla ban ïashim bynta bad ban kwah tip , la bynrap biang u Deshpande .
Kum ka nuksa , u president jong ka Nigeria u la kular ban pynkut noh ia ka kam jngohkai pyrthei da kaba pynbha ia ki hospital jong ngi kiba la jot bad tei thymmai ia ngi .
Ka thma pohïing ka la nang jur ha ka por ba ki sah .
Ka shna ia ki kali kit nongleit nongwan Ford na ka bynta ka iew ka hat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynmih ia ka spah kum ka lad ban thied ia ka ksiar nar .
" Ka India ka kambah jong ka synshar paidbah . " " "
Kan ktah jur ia ka kam karkhana .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki dukan die marbam ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Dispur , Uzan Bazar , Chandmari , Silpukhuri bad Zoo Road ha ka sor Guwahati .
Ha ka snem 1914 , U Jisu u la mihpat ha khmat ki jingthaw baroh kum u Syiem Messaiah , da kaba pynbna ia ka jingshai jong ka sngi kaba thymmai .
Ka ben jong u Nongbishar Ranjan Gogoi bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose ki la shim ïa kane ka rai hadien ba ki la tip ba 1 . 5 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha khmat ki 670 tylli ki iingbishar ba la buh kyrpang .
" U symbud iada ri u Mark Esper u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpynkynriah kan long " " kaba iada ha ka jinglong " " .
Ha ka snem 1917 , ka sorkar ka la thaw ia ka komishon ban pynkhreh ia ka polisi pule puthi kaba tei .
U la ïakynduh ïa u Abu Hanjala Rana uba long u nongïarap ophis bad u Shahnewaz Shahin uba dei u shipai jong ka ri Bangladesh ha katei ka kad liengsuiñ .
Ha baroh kawei ka seng ka la buh saw ngut ki kyrtong ha ka elekshon jylla ha kata ka snem .
10 Risaw 2008 U Masri Feki .
Haba ka thma ka la sdang ha u bnai December 1989 , ki Nongsakhi U Jehobah kiba don haduh 2,000 ngut ha Liberia ki dang ïoh ïa ka jingkiew stet ha ka jingbun briew bad ki dang khmih lynti sha ka lawei da ka jingshaniah .
Namar ki trei da ki kti jong ki .
bad nga leit thiah .
Ki la leit ban pyrshang bad ban iai bteng ban leh bha .
Kan ym ialam wat sha ka jinglum jingtip .
U nongthoh ha ka City Union Bank
Uwei u briew u pyrkhat ia kata .
Ha kane ka bynta , ka histori jong ka Orissa ka kham iadei dur bad ka histori jong ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . '
Ka Google Doodle ka rakhe ia ka jingdap 187 snem jong u kpa jong ka phutbol ba mynta u Ebenezer Cobb Morley
Ngi dei ban shim kabu ia ka Proximiy jong ngi ha ka jaka , kumba ki Kpa tymmen jong ngi ki la leh .
Hynrei shuwa ba un iap u la shah ia ka Rani ban pynkha khun ia u Ramkrishna .
U myntri rangbah u la pyntip ruh ia u Gadkari halor ka jingthoh ba la phah sha u myntri rangbah ka Punjab dang shen ha kaba iadei bad ka jingtei ia ki dam ban pynsangeh ia ka um kaba tuid sha Pakistan .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki la pyrshah jur ia kane ka rai .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingrahbor bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka kamram ne ka kam jong u briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la khot ban pynwandur ia ki tiar pyni kumno ka India ka la noh synniang ban iada ia ka mariang lyngba ki juk .
Bun ki ong ba ka la kut noh baroh .
Ka China kam don shibun kiei kiei kiba lah ban leh .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , u la ong .
Hmm, bha, ka dei ka kyrteng kaba bha, William.
Ai dawai 30 000 tylli ki dawai sha ka Maldives hadien ba la wan ka jingpang Measles .
U Justice PC Ghose un shah jied ha ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka ri India.
Ka Congress ka dei ban pdiang ia ka synshar paidbah kaba iatreilang
Baroh ki dur la shim na ka twitter .
Katba ha ka sngi Nyngkong la lap ba ki don 126 ngut ki nongpang thymmai ha ka nongbah Solapur .
Ki nongialam sengbhalang ki la iathuh ba donkam ia ka crane ban kit ia katei ka mashin sha ka mala kaba shalor bad ba ki la dawa pisa T.16 hajar kynthup ia ka bai wai jong ka crane .
Ka pisa kaba long Rs . 130 klur kynthup ia ka bhah pdeng la buh kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka dei ka thma kaba la ialeh ha ki ar tylli ki kyrdan ba kongsan ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah .
Hynrei ki jingiapher ki long kiba pawnam kumjuh .
Khlem ka jingshngain ym don ka jingroi jingpar .
U kapten ka Australia u Aaron Finch u khmih lynti ba ka India kan ïaleh pyrshah tyngeh ha ka ODI kaba ar
Ka jingkhein dor jong ki marbam ba la shah kurup ka long kumba T.30 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Cricket Australia ka la pynthikna ba ki nongialehkai kriket ka India ki la shah lehbein ha ka jaitbynriew . ka jingtohkit ia ki nongleh kam sniew
Ki Currys ki la pynbor ia ki nongpeit park kiba sngew artatien ban ailad ban pyniar ia ki jingtreikam bad jingpynroi jong ki nongpynroi ha ka thain .
Bad ngin sa peit kham bniah kumno phin leh ia kata hadien .
Ka jingseng ia ka National Gene Bank ha New Delhi ha u snem 1996
Ka masi mynta ka long ka paralok ba jan tam jong u briew , ki don haduh shi billion tylli ki masi ha ka pyrthei . wow!
U heh shipai u General Bipin Rawat , da ka sur kaba pyrkhing bha u la pynskhem ba ka ri India kam dei ka jaidbynriew kaba tlot bad kan nym ailad ia ki jaka jong ka ban shah hiar thma .
U dei u nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh ha ki jingïalehkai ba arphewphew snem .
Nga ngeit ha ki ksuid .
Bad hadien ka Allahabad ha Uttar Pradesh , ka Panch Prayag ha Uttarakhand ka dei kaba ki Hindu ki burom bha .
" " " Nyngkong ka don ka case ba ym don jingtei satia , kaba ar ki ong ba ka dei ka jingtei jong ki Islam ne ka jingker Idgah . "
Ka histori ruh ka long pyrshah ia ka Congress .
Ka ICA ka lah ban bteng ynda phi la dap 65 snem lada ka Penshon Shongthait jong phi kan duna ia ka ICA . ICA
kine ki Nongtep , kiba don ka bor bym don pud .
U don ha baroh ki soh ba thymmai kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew amla .
Ki 8 ngut na ki shipai ki la iap ha ka jingshah byrngem .
Ka jingpyrshang ba nyngkong eh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka juk mynta ka la sdang ha ka snem 1979 .
Ka jingtreikam kaba pura ka long kaba la ioh ha u nongsdang hadien 3 haduh 4 pateng .
Khatduh eh , lada ki thied ia ki flat khlem da pynlut por ban tohkit bad wad jingtip bniah ia ka jingtei ha ka jaka , te , ki dei hi kiba dei ban shah kynnoh , la ong ki nongbishar .
Ka mut ki kam .
Kata ka long ruh kaba shisha ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingshit ka dei kawei pat ka jingleh jadu jong ka hotel .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
Ka bank pdeng ka dei ban wan shakhmat .
Ka jingpynkylla dur ia ki jaboh bad ka jingpynlong sboh ia ki khniang
Ka West Bengal ka ai jingbit ia ki 2 tylli ki rel na Kerala .
U nongaiktien jong ka GoAir u la ong ba kane ka liengsuin ka la kiew ha ka por ba la buh .
Ka Ordinance ka ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem , da kaba set phatok kaba duna eh 20 snem lane set phatok haduh ban da im bad kaba heh tam ka jingiap .
Ki MLA u Muthireddy , u Bajireddy Govardhan Reddy , u Ganesh Gupta , u Myntri u Mahmood Ali , u Padmarao u symphang speaker , u nongialam ka seng Congress u V Hanumantha Rao bad u Gudur Narayana Reddy ki la ioh ia une u khniang jingpang haduh kine ki sngi .
Ka South Africa ka la ioh nyngkong ia ka jingpang coronavirus
Ki lynti rel kin pyniaid ia ki rel ba kyrpang hapdeng ka Bengaluru bad Karwar ban pynkhuid ia ka jingbun ki nongleit nongwan .
Baroh ngi dei ban pynlong ia ka kum ka jingthmu ba kongsan ban leh katba lah ban tehlakam bad pynkut noh ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat u Ganeshi Lal , u CM u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Da kaba pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki riew ïaleh pyrshah COVID kiba trei shitom ban teh lakam ïa ka khlam ha Patiala , ki pulit ka Patiala ki la ujor FIR pyrshah ïa uwei u nongthoh khubor ha ki social media halor ka jingpynsaphriang ïa ki khubor lamler ha kaba ïadei bad ka jingpang CORONA .
Hynrei kata ka la long pyrshah ia ka hukum U Jehobah .
La iathuh ba ki shipai India ki thmu ban pyndonkam ia kine ki suloi ha ki jaka ba jrong ha Arunachal Pradesh bad ha Ladakh kiba don ha khappud bad ka China .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard kiba don ki jingthoh pyrshah ia ka sorkar UPA bad ka sorkar Delhi .
Ka jinglehkmen Chhath Puja ka sdang da ka jingleh niam kaba ki khot ka Nahay Khay .
Ki kmie ki kpa ki khein ia ka jingkha ia ka khynnah kynthei kum ka jingkit kaba khia .
Lada dei ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka jaka na ka bynta ki daw jong ka jinglong kyrpang .
Katto katne ki bynta ha ki Salm ki iadei shai bad u Messaiah , u Syiem ba la iathuhlypa .
Kane ka long kumno ka treikam hangne ​​.
Nga la tieng ba ka dei tang ka jingkylli jong ka por haduh ba kin da poi ha nga , hynrei sngewnguh ba kim shym la poi satia . Khatduh eh la pyllait im !
" " " Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh jong ngi uba donburom bad uba donburom u Narendra Modiji . Khublei shibun ia ki jingpyrshang jong phi baroh sha ka jingpynlong ia ka ri jong ngi kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , ko sahep , " " la ong u Shikhar Dhawan . "
na kano kano kawei pat ka daw te .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka jingiateh ha kajuh ka sngi .
U la shakri hapoh kane ka Projek kum u nonghikai hapdeng ka snem 1963 bad 1965 .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka jinglong nongialam jong ka ia ka Commission ka don ia ka jingmut kaba kyrpang namar ba ka dei ka President kynthei ba nyngkong eh jong ka .
Ki samla pule ki la kynthoh ia ki bor pyniaid jong ka kolej ban dawa ba dei ban pynlong biang ia ka eksamin .
Naduh kata ka por , bun ki riew pawkhmat , uwei pa uwei u whiz ha ki liang bapher bapher jong ka kam jong ki ki la ioh ia kane ka khusnam kaba ki kwah eh .
Balei ka long kaba donkam ban ‘ shongkurim tang ha U Trai ’ ?
Ka shithi kaba ar na u Harold King ka long sha nga . Ki dur jong u Harold bad ka jingiathuhkhana jong u ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher hadien ba u la pyllait na phatok ha China .
" Na ka bynta katto katne taiew shuh shuh , " " sngi " " la pyni da ka jinghiar ki por jong ka jingdum ."
U blei jong ki Philistia uba la shah pynjah burom ha khmat ka synduk ba kyntang jong U Jehobah .
Hynrei nga sngew ba kane ka phlim kam dei shaphang jong u .
Napdeng ki riewkhraw jong ka jingkylla science jong ki ri Sepngi ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ki long u Copernicus , u Kepler , u Galileo bad u Isaac Newton .
Nalor ka kam nongpyniaid jong u hi , u la pynmih katto katne ki phlim da kiwei pat ki nongpyniaid hapoh ka lama Dharma .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop jong phi .
Ka Akkanapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Watrap ha ka thain Srivilliputhur ha ka jylla Virudhunagar ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun bad ka mission jong ka ri India ka dang ïatreilang bad ki nongpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei bad pynthikna ïa ka jingkyrshan baroh kaba lah , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kumjuh ruh ka bor synshar ka la ioh 698 tylli ki kot thep kyrteng na ki kyrtong ha ki 193 tylli ki zone jong ki hynniew tylli ki panchayat samitis .
U la tip ban long myntri .
Kaei kaba la sdang da ka jingshai kaba pyniap briew ka la kut noh da ki jingpynbthei ding ba shisha . Ki la pynshai ia ka bneng ha ki nongbah bapher bapher .
Ka Congress ka kren shaphang ki Dalit , ki bynta ba shah pynduh bad ki riewlum hynrei ka seng ka khein ia ki kum ki jaka thep vote ym kum ki briew , u la ong .
U pyntip ia ki nongkyrshan jong u shaphang ki kam ba man ka sngi jong u .
Hadien kata kum ka Myntri ka tnad ka imlang sahlang ka la seng ia ka SC Corporation .
Ka la don hangne ​​mynshuwa .
Hynrei ki nonghikai ki la rai da kawei ka sur ban pynngat sha ka iingbishar ba halor pyrshah ia kane ka rai .
Hadien kata u la leit ban rung sha ka skul shipai jong ka ri India .
Ban iarap ia phi ban pynbeit ia ki jingthmu jong phi ban kwah ban mih noh , peit ia ka thup harum .
La mane bad khot ia ki blei lyngba ki jingleh niam bapher bapher , kynthup ia ki jingleit jingwan bad ki jingleh niam , bad kumjuh ruh ka jingknia leh niam .
Ka la long kawei na kita ki por ba phi lyngngoh shano U Blei U don .
Ka jingdon ia ka PAN card kam pynlong ia ka jingthep ITR kaba donkam
Lada nga don ha ka bhah , pynban , nga lah ban ym leit haduh katne .
Mar kumta hi hadien ka Thma Pyllaitluid ka Sorkar Bangladesh ka la shim khia ban pynlong ia ka Mujibnagar kaba sah jingkynmaw .
Tip bad pynkhih ia ka pan ban pynphriang ia ka umsoh katba lah .
Ka jylla ka la test ia ka jingkhein kaba rekod kaba long 25 ,474 ngut kiba la shim nuksa ha ka shisngi , katba ki nuksa ba la lum lang kiba la test haduh mynta ki la palat ia ka 6 tylli . 67 lak tyngka .
U Wicketkeeper batsman u Liton Das u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai hynrei u Rubel Hossain bad u Nurul Hasan ki la shah weng noh .
U la ioh ruh ia ka M . U Phil na Madras University , India bad PhD na Jahangirnagar University , Bangladesh .
U la ong ba u Thackeray u la kyrpad ia ki MP ban trei ha madan bad ban bishar bniah ia ka jingsiew ia ka insurance jong ki jingthung bad ka jingpyllait ia ka ram sha ki nongrep .
Ka jingshah teh shah khum ha ka jingmut jong ki paidbah .
" Hynrei ki briew jong phi ki la kyntait ia ka katba ka dang long ka jingshisha . To ong , " " Ngam long halor jong phi u nongpyniaid ." " "
La pynkit noh ia ki sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u lah ban pyndap ia ka bor kaba u Paul u la duna .
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u nongpyniaid jong ka Badhaai Ho u Amit Sharma la pynmih da u Boney Kapoor .
ka sim kaba shong halor u maw ha khmat u dieng .
U Myntri Rangbah u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . Homi Sethna .
Ka la long tang ma ka ka khynnah kynthei ha ka klas jong ka .
ki la mynjur ban thaw ia ka jylla andhra pradesh tang hadien ba ki la poi sha ka jingiateh ban weng ia ki jingkhanglad na ka bynta ka roi ka par baroh sawdong jong ka thain telengana .
U Radha Mohan Singh u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang kaba 28 jong ka seng ri syiar jong ka ri India ha Hyderabad .
" Ha kane ka jaka da ka mon U Blei nga la long u rangbah jong ki nong India . " " "
Ka Bandipur ka don ha ka thain Gundlupet jong ka Elaka Chamarajanagar .
" Ka khlam kam dei kano kano ka jingeh ia ka BJP ban pynlong ia ka jingialap elekshon bad ki jingialang hynrei ka la jied ban " " kiar na kaba don jingkitkhlieh ha ka iing dorbar " " , ka la bynrap . "
Ka nongshna jain ka Sabyasachi Mukherjee ka la sam ia ki dur na katei ka jingkhawai shongkurim , ha kaba la pyni ruh ia ka Deepika .
" Haba ka kmie jong nga ka la leit jngoh ia nga , ka la iathuh ia nga shaphang kumno la pyni ia nga ha ki lad pathai khubor bad kumno ba baroh ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jinglong kynthei jong nga " " ka la bynrap . "
Nga la long u myntri rangbah .
" " " Em , hynrei thikna ba ngin sa ia kren bad u ha ka por IPL bad kata kan long ka jaka kaba biang ban ioh ia ka jingmut jong u shaphang kano kano ka jingialehkai ne ka series ."
Kane kan weng ia ka jingeh jong ka um jong ki paidbah jong ka thain .
Ka Sorkar ka dang mang pisa ban pynbiang ia ki jaka tep bad ki lynti ban leit sha ki jaka tep na ka bynta ki jaka sah jong ki Adi Dravidar bad kumjuh ruh ban ioh bad thied jaka na ka bynta kane .
" " " Ka IPL kan nym jia mynta u snem " .
Ka don ka jingjylliew bad ka histori .
Katba ka kynhun nongpynroi ka don 12 . 20 percent ki bynta ha ka kompeni , ki paidbah ki long trai ia kiwei pat ki 87 tylli . 80 na ka shispah .
U briew uba shna ia ka pliang jong u ryngkat bad ka miej kaba dap da ki jingbam .
Na ki 146 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain , ka BJD ka jop 112 tylli katba ka BJP ka jop 23 ngut bad ka Congress ka ioh 9 tylli ki seat .
U Prince Philip ba 97 snem ka rta ka UK u la lait im khlem mynsaw na ka jingshah tynrah kali .
U Suhas u la ong ba u la iakren bad u Noushad lyngba ka phone bad un sa iakynduh markhmat ia u ynda u la dep ia ka kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka History jong ka jingiakhih laitluid ha ri India .
Hynrei u Kumar u la don ka jingeh .
U la don hangne ​​la lai sngi .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka jingiakop bad la ai khusnam ia ki jingthoh kiba bha tam .
Ka Maha Vir Chakra ka dei ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka por thma ha ka ri .
Kaba ym long kaba shniuh kumba ka paw haba ngi .
U Ryan Gosling u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka Academy Awards ia ka phlim ' La La Land . '
Nga sngewtynnad ban bteng ia kane ka jingialehkai .
Nalor kane , ka ICAR ka la pynmih ruh haduh 623 tylli ki skhim ba kyrkieh ha ka kyrdan jong ka District , kiba la pynskhem bad ki prokram pynroi jingtbit na ka bynta 40 ngut . 9 lak ngut ki nongrep la pynlong .
" " " U la dei ban tip ba ki long kiba arsap , kiba thok bad kim dei ki paralok jong ngi . " " "
Ka nongsumar ba kyrpang : Ka nongsumar ba la pynrung kyrteng bad kaba don ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jingtbit kaba ha ka bynta ba kyrpang jong ka jingsumar .
Hapoh kane ka skhim , ia ka jinglut kaba la pynlut da ki ophisar sha ka jingpule ia ki khun jong ki naduh ka Nursery haduh ka klas XII yn siew biang da ka sorkar .
Ka iingbishar ka la pynjlan biang ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha ka 26 tarik u Lber .
U dei uba na Tamil Nadu .
" " " U la pyrshang palat lehse ."
Ki nongshong shnong kiba la ialum lang ha katei ka jaka tang hapoh katto katne minit ki la sei ia u nongniah kali u Billa Singh na ka kali Bolero bad ki la shoh ia u .
Ka khlam ka la shim ïa ka jingim jong ki 20 million ngut ki briew .
Ka jingshngain jong ka jingpyndonkam ha ka por ba pun khun kam da shai bha .
U kylla long uba pang ha ka jingpyrkhat .
Lehse wat kata ruh , ha kawei ka sngi .
" " " Bun ki seng sain pyrthei ki la dawa ia ka jingbei tyngka na ka jylla ."
Kane ka jaka ka don ruh ia ki jaka treikam jong ka Pakistan bad Iran .
Nga kwah ban check ia kaei kaei .
Lane na ka bynta ka jinglong nongshna phlim ?
Hynrei hapoh la ka jong ka ri , ka jingitynnad jong ka Merkel ka la jah noh .
Ka don ka kynroh maw kaba jrong bad u dieng oak uba heh ha ka tduh ba shathie ?
6 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Mexico
2 Kane kam mut ba ka jingpule ha ka longïing ïa ka Ktien U Blei ka long tang na ka bynta ki longïing kiba don ki khynnah .
" Ym don govt kaba lah ban im khlem ki nongrep . " " "
Ha kata ka por u la kylla long u nongsynshar ba shlur bad u la pdiang ia ka Moscow kum ka pdeng ba pyniaid ia ka jingkylla pyrthei ha kaba u la kular ia la ka jingim .
U Ramya u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka BJP kan nym ailad ia arngut ki myntri rangbahduh ha India : U Amit Shah
Ia kane ka phlim la pynmih paidbah kumjuh .
U la ong ba ka Railways kan trei kum ka Territorial Army ban pyntreikam ia kane ka prokram bad yn pyndonkam ruh ia ki briew jong ka RPF na ka bynta ka prokram thung jingthung .
Ha kaba iadei bad ka pisa , ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka Begum Zia kam long ei ei haba ianujor .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur hadien ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla ki pulit ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba buh ia ki jingkhang hapdeng ki ar tylli ki jingialang .
U la kyntu ia ka Centre bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ban pynlong ia ka yoga kum shi bynta jong ka jinghikai skul .
Baroh ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri , lait noh tang ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka ri , ki kali kit nongpang bad na ka bynta ki jingthmu pahara , kin dang shah khang .
Ym duna ia ka 30 ngut ki khynnah skul na Pakistan ki la khlad noh hadien ba la mih ka lyer bih na ka generator ba la buh ha ka skul jong ki hangne ​​.
" Ka ong : " " Ha kaba don ka jingsngewsih bad ka jingialeh pyrshah , hangta ka don ka jingbymsuk bad kiei kiei baroh kiba sniew ."
Pynjur ka Pakistan ia ki kam shipai ha PoK
Ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba ka rel kaba nyngkong eh kaba kit ia ka um na station rel Jolarpet ha Vellore district sha Chennai ka la mih mynta ka step sha ka nongbah ka jylla .
U myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba pura kaba long T.426 . 77 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka dor Repo ka dei ka dor ha kaba ki bank khaii ki shim ram na ka RBI .
" " " Nga la bthah ia ki jylla ba kin leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain ha ka kyrteng ban iada ia ki masi " " ong u Modi ha ka jingialang " .
Nga wan ban tep ia u Kaisar ym ban iaroh ia u .
U la tuklar ia ka Congress ban iakhun ia ka elekshon ha Delhi , Bhopal bad Punjab halor ka phang ka burom ia u Rajiv Gandhi .
Uwei u nongrwai salm u bym shym la jer kyrteng u la kren sha ki nongmane kiba iaineh da kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : To ai ia U Jehobah ia ka burom bad ka bor .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih hadien ba u nongïasaid aiñ u K K Venugopal uba mihkhmat ïa ka jylla Tamil Nadu u la weng noh ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka jingkyrpad jong ka Facebook ban pynkynriah ïa ki mukotduma .
" Ia ka longiing jong u yn ai bai lutksan kaba T.1 Klur da ka sorkar jong ngi " " la ong u Kejriwal .
Ka jingiohnong jong ka Secret Superstar : Ka jingiohnong jong u Aamir Khan ka la palat 500 klur tyngka ha China
Nga lah ban pyniadei bad ka jingsngew jong ki samla ha kane ka jingthoh .
Ka GMR ka don bynta ruh ha kaba pynheh bad pynthymmai ia ka kad liengsuin ha New Delhi .
Lait na ka jingpynshitom met kaba la pynlong ia u khynnah , kumta bunsien u khynnah u shah pynshitom bein ha ka liang ka jingshongkha .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka jaka jong u kaba don ha Gurdaspur .
Ka longïing ka la leit sah sha Mumbai ha ka por ba u dang pule ha ka klas VIII , hadien ba la pynkynriah kam ïa u kpa jong u hangtei .
Ka Pardeep Kaur ka la ioh nyngkong eh ia ka Miss Jalandhar Crown bad ka la poi sha ka semifinal bad ka la shah jied ruh sha ka final .
La khmih lynti ba kan her nyngkong eh ia u roket jong ka, u Vikram I, ha u bnai Naiwieng 2021.
Khyndiat por mynshuwa nga la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshyari Ji .
U dei uba rit tam na ki arngut ki khun , bad kawei ka para kaba kham heh .
Lehse phim pat iajan bad ki haduh mynta . Lehse phi kwah ban pynkylla ia kata hynrei phim tip nangno ban sdang .
" " " Napdeng kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut ka dang iai bteng ban long kaba eh bha " " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Shano ki dei ban leit ? "
Lah ruh ban pyndonkam ia ki ha ki bniat dud .
U Tom u la leit ban iarap ia ngi .
" 14 U apostol Paul u la ai jingmut ba ngin " " leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kita kiba iadei kur ha ka jingngeit." " "
Ngam ong ba tang ma phi uba don jingbakla .
" Ka la don ka jinglong na ka bynta ki jaka pynïadei paidbah ban phah tang ïa ki jingpynbna " " kiba bha " " sha ki nongpyndonkam ."
" Kine ki dei ki lum Andaman bad Nicobar , Arunachal Pradesh , Dadra bad Nagar Haveli , Goa , Jammu bad Kashmir , Ladakh , Manipur , Odisha , Mizoram bad Puducherry . " " "
Ka la bynrap : Hato ka dei ka sorkar India ne kano kano ka panchayat ?
Teng teng ka tduh jong u plug kan paw kumba ka la rben , namar ba ki jingthung ki la rkhiang .
Kawei , ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia kum ka jingpyniap ia uwei u Hindu , u khun jong ki nongkhaii uba kyrteng u Rajkumar Agrahari , lehse ka mut ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpynshitom bein .
Une u nong India uba pawnam u la kylla long u nongïalehkai ba tbit ha u snem 2015 .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka iingbishar ka la hukum ia ka Punjab ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta halor katei ka mat .
" " " Ngam pat lah ban leit sha ka Olympic haduh mynta ."
Shisien u la long ruh u Symbud Symbud jong ka BJP bad u la long arsien u Mandal President .
Kumba ngi la leh ha ka thma em ?
Nga kwah ban kham bha ban ia phi ka long ka rukom kaba bakla .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ha ka sngi Saitjain u la pynmih ia ka video kaba ai khublei snem thymmai ia ki nongkyrshan jong u .
Nga kwah , U Jisu u la jubab . Ka jingkhuid ! Markos 1 : 40 , 41 .
Ban pynduh ia ka ain ia ka diesel ka dei ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta ki jingpynkylla .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj .
Hynrei tang hapoh katto katne sngi , ki shipai sorkar ki la shim biang ia ka .
Mynjur ka Centre ia lai tylli ki kolej sumar
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad kyntu ia ka bor synshar ban pyrkhat ia ki jingdawa jong ki khlem da pynslem .
Ill pynlong ia ka ban khein nangta .
U coach u rai hadien kata .
Ka jingkren jong ka Mayawati halor ka khubor jong ka WikiLeaks kaba arrogant : Ka BJP .
U Munde u la ong ba u Bhosale u dei u paralok barim jong u .
" " " Ngi la ialehkai bha " " " " la ong u Gomez " " ".
Da ki khiew ba la tyrkhong ha ki kti jong ki Ki kyrpad jingbam Ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei u Hero bad u Vishal ki sdang ban iajan bad iatreilang , ki la kylla long ki paralok babha hadien ba u Vishal u la iakynduh ia ka kompeni drok jong u Khanna .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD 17 . 92 klur ha u Naiwieng 2018 .
U la batai ia ka kum ka pyrthei kaba la tap da ki jingmaian , kaba la shong tang da ki riewhok , ki ban iakynduh bad U Blei . Kum kine ki jingngeit ki long kiba ju don ha ki briew ha kylleng ka Africa .
Nga donkam katto katne por ban pyrkhat ia kaei kaba nga don ban ong , hynrei ngan sngewbha shibun ban pynpaw ia ka jingkren lashai .
Uwei u briew u la theh petrol ia katei ka kynthei bad thang ia ka .
Ka Chandigarh ruh ka la leh ia ka jingthied kaba khraw da kaba thied 3, 685 ton . .
Lah bthah ia ka iingbishar jong ka Pak ban iada ia ki pulit ia ka nongshah leh beijot jong ki Hindu
Nga la shu ioh biang ia phi .
Ka jingshakri jong ka sor ka pynbeit ia ka jingkit jingbah kaba man ka por ban leit bad wan sha ki jingiaseng bad ban leit bad wan na iing jong nga .
U Nagesh uba dang shu shah pynrung ha ka tnad kum u myntri jong ki karkhana rit u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Raj Bhavan hangne ​​bad aiti ia ka shithi .
Ka Vivo V11 Pro mynta ka shong dor haduh 25, 990 ha India .
U la ong ba kane ka dei ka rukom kaba suk bha .
U Ramesh u trei ha ka jaka pynbiang kali katba u Bhavesh u pyniaid ia ka van skul , la ong ka M M Jadeja , ka nongpeit ia ki pulit jong ka thanat jong ki kynthei ha ka TOI .
Ki myllung ba pawnam kiba la pule ia ki poim jong ki ki kynthup ia u Siri Ram Arsh , u Sham Singh , u Manjit Indra , u Ganesh Dutt , u S. L.
" " " Kam dei namar jong nga ."
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha Kanpur bad Hamirpur jong ka Uttar Pradesh .
" " " Ka tamasa jong ka tnad kam sam samla bad jingialehkai jong ka jylla kan long ha ka skulbah Jadavpur ha ka 7 tarik u February . " " "
U Amitabh Bachchan u la ioh 40 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
La ngeit ba ka Vodafone kan ym donkam shuh ban siew khajna ha India .
" " " Bad da kaba rkhie kum u briew uba bieit , u la tan biang ia u Harry sha jrong." " "
Ka Duriaw Galilaia ka don ha ka Via Maris hyndai kaba pyniasoh ia ka Ijipt bad ki hima ba shaphang shathie .
Wat la ki syiem jong ka Dandin ki jngai na kaba long ki nongmuna jong ka jinglong babha , hynrei la pynlong ia ki ha ka dur jong ki riewshlur , ba la pyniapher da ka jingtbit jong ki ha ka jingieit bad ka thma .
1981, ka sla 159.
Mynta , kumba ym pat ju long mynshuwa , ka por kaba sah ka la nang duna .
Hynrei u Dabid un ym long u ban tei ia ka iing .
Kata ka long kumba ka jingiathuhkhana ka iaid .
Utei u khlur jong ka YouTube un ak kum u Syed Kirmani ha katei ka phlim .
Hynrei na ka bynta ki eksamin ba ialehkai kum ka JEE bad NEET yn nym pynlong katkum ka syllabus ba la pynduna .
Nga don shibun ki jingkynmaw ia u .
Hadien la jop ia ka da u khun jong u u Ashoka uba la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Ujjaini ha ka por ba u kpa jong u u synshar kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka shnong .
Ia ki prokram ai jinghikai jong ka la phiah ha ki ar jait kiba heh : ki jinghikai ba kongsan bad ki jinghikai ba kyrpang kiba lyngkot .
Ka snem ka dei ka snem 1979 . Nga la long u nongpyniaid ia ka projek .
Ka BJP ka la knieh ia kane ka thain mar kylliang naduh u snem 1989 . Ha ka elekshon bah jong u snem 2014 u Manohar Untwal u la mad ia ka jingjop ha kane ka shuki da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Verma .
Kane ka la pynmih ia ka jingsma kaba sniew kaba la tap ia ka jaka .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Papanasam Sivan .
Ha kane ka jinglong mraw , ka dur bashisha jong ka mynsiem ka shah tap .
Ki don ar tylli ki tempi Hindu ba la ithuh da ka sorkar ha Oman .
Lada ym dei ka jingthoh na U Blei kaba la dep mih , phin jin da la shah pynshitom jur namar kaei kaba phi la shim .
U Akshay Kumar u lilam ia ka jain shipai duriaw jong u ' Rustom' na ka bynta ban ai jingiarap.
Khyndiat eh ki episode kiba pyni ia u .
Peit ia kane ka opshon lada u pud jong ka window u dei ban shah rong ha ka rong jong ka titlebar . Lym kumta kan sa shah rong ha ka rong ba shadien .
Duwai ha U Trai jong phi da ka jingsngewrit bad ha ka jinglong kyrpang . U Blei um ieit ia ki nongleh bymhok .
Ka jingleh donbor kaba jur bha ka dei kawei pat ka daw kaba la pynjngai ia ki nongpeitkai jong ka iing ka sem na kane ka phlim .
la iehnoh ia u khunlung marwei ban peit ia ka iing
Kane ka komiti kan kynthup ïa ki dkhot na ka tnat ai jingïarap jong ki skulbah , ka TISS , ka seng ki samla pule jong ki skulbah bad ka tnad HRD .
Katno ngi sngewkmen haba ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha ka pynkyllon ia ka jingkulmar jong ki jinglamler niam khamtam ia kita ki jingmut kiba la skhem tynrai kiba pynlong mraw ia ki briew ki bym don pop !
Ngi duwai na ka bynta ka jinglaitluid jong phi bad kaei ka jingthmu kaba khraw ban im na ka bynta jong ka .
Nga iehnoh ia kata ha phi .
Ki don jaka ban shong .
Ka Mumbai Indians ka la sdang bha da ka jingïalehkai kaba la pynjop da ka jingjop 172 kol .
Ka jinglong shiliang ka lah bad ka pynlong ia ki jingdawa kiba khia bha ia ki nongialam sain pyrthei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath un plie ia ka HunarHaat ka ban sa long ha Lucknow naduh ka 23 tarik Jymmang , 2021 .
Ka jingpynbna kaba 10 mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep ha ka Colors .
Tang ha ka por ba jur bha ka aiom slap , haba ki bear ki don ha tduh jong ka jingiap thngan , kin shim ia ka jingma ban hiar thma ia kum kine ki mrad kiba shyrkhei .
Mynta ngin sa pule ia ka .
" " " Ngi ngeit ba baroh ki long kiba iaryngkat ."
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat ar lak 66 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Phi tip ei ei shaphang jong u ?
Ka jingpynkylla ia ki jingthoh ha ka kompiwtor ka dei ban long kaba lah .
Balei ngim pynrung ia ka ha ka jinghikai jong ngi ? u la kylli .
Ka Asoka ka iadei bad ka KALANIDHI .
Ia kane la kynthoh ruh ha ka rukom kaba sniew .
Ka khyllipmat ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India kaba kan sah junom .
Ka EC ka la iathuh ha Bombay HC : Ym lah ban teh lakam ia ki jingthoh sain pyrthei ha ki social media 48 kynta shwa ka jingthep vote
ka jingshim ram shwa ba ngan leh ia kano kano ka jingpynkylla jong nga khnang ba ngan lah ban sah .
" Kita ki briew ki long ka nongrim jong kane ka Balang " " ".
Tang shi taiew shuwa , nga la leit sha ka jingbam janmiet jong ka jingiaseng biang . . . bad ki paralok ki la kren shaphang jong phi .
" Ym don jingshngain ia ki . " " "
U Thakur lyngba ka aplikeshon RTI u la kwah ban tip ia baroh ki jingthoh ha ki file kiba iadei bad ka jingpynskhem jong ka PMO ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshisha ka long ba , phi tip , na ka jingpeit jong nga , nga pyrkhat ba ngi la jan iakynduh biang ia kata .
Ki don bun kiwei pat .
" " " U Fache lehse un tyrwa ia ka bainong pisa ." " "
Nga mut ban ong kham sha jrong ha ka jingkynriah namar ba ka hap ban peit sha ka liang kaba ka sngi ka phai .
Dei ban bam suki suki khyndiat khyndiat bad ban dih bha .
Bad ka BJP ka la jubab , bad ka la pynrem .
Ka ICC World Cup : Ka dei ka India pyrshah ia ka New Zealand bad ka Australia pyrshah ia ka England ha ka semifinal .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien ka jingmaham ia ki kam lehnoh
Ka jingthoh blue ka la long kaba la pynkhreh .
Ia ki jingialang ba plie la pynlong khamtam ha ka ktien phareng bad ka ktien Spain .
Kum ban shu ong, ym don dak ei ei ha kane ka por ba ka Pakistan ka lah ban ioh ia kano kano na kine .
Ka Punjab National Bank ka la weng kam ia ki shiphew ngut ki heh sorkar .
Hato ka pisa baroh ka dei ka jong ka Sorkar ?
Iaroh ka US ia ka India kaba la mynjur ia ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ha Paris
Ki kam ba kongsan jong ka Kashari Bah , pynban ki long ban bishar ia ki jingujor , ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla .
Ka la pynlong ruh ia u ban iakynduh bad kiwei pat ki nongialehkai online kiba don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
U kpa jong u Yadavs u dei u nonghikai ba la shongthait bad u ioh penshon .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ki samla pule ki tip ba kane ka dei ka skulbah thok namar ba ym don klas .
U la wanrah ia ka mar na Rajasthan .
Ka iing dorbar jong ka jylla ka la mynjur ia ka ain pynroi jong ka sorbah Gurugram 2017 hynnin ka sngi .
Ka jingshim jaka ka long kaba kongsan na ka bynta kano kano ka projek .
Ka visa nongtrei bar ri ka dei ka kot ailad ia u nongwei ban shong bad trei shipor ha kano kano ka ri .
Ka kamra shet ka don ki jingkhang kiba itynnad bha kiba rong blue .
MANDI : U Ashray Sharma u kyrtong ka Congress na ka bynta ka Mandi Lok Sabbha u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka jingwan poi jong u sha katei ka nongbah ha ka sngi Balang .
Kumjuh ruh ka la long bad ki kolej bad ki skulbah .
Hadien kata ki pulit ki la shimkhia bad beh noh ia ki nongiakhih .
U nongpyniaid kam u dei u Maha Abdo .
U Nongialam , kumta u kylla long u kpa jong ka jaitbynriew .
Pule ruh : Ka Reliance Jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone : Rs 149 ne Rs 199 ?
Kine ki kham duna ka jingma ban ia ki skhim equity ba khuid .
Hooid , ki don katto katne kiwei pat ki jingkylla .
Ka China ka kwah ban pyndonkam ia u nombar .
La pynbna ia ka result jong ka Maharashtra SSC Class 10th Exam 2017 .
Kumba phi lah ban iohi ngi la shah iada .
Kumta , kata la khot kata la khot ka um ha ka umphniang , em .
Ka kwah ban long ka nongdro dur .
Ka don ka jingpynbeit ha ka theatre .
Mynta la pyndonkam bha ia ki jaka iakynduh paralok na ka bynta kane .
Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingkyrshan jong phi .
Ha kawei na ki jingthoh jong u dang shen , u la ïasam ïa ka jingkynmaw ïa u kpa jong u uba la khlad noh u Irfan Khan .
U la ong , ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut jong ki stad saian ka long ka jingai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India bad ka jingtrei jong ki kam long kaba lehnohei .
Ia ki jingmih na kane ka jingiakop la thoh harum :
U la ong ba ka IMPRINT , ka SPARC , ka STRIDE , ka NIRF Ranking , ka IMPRESS bad ka GIAN ki dei ki katto katne ki skhim jong ngi da kaba ki samla pule na kiwei pat ki ri ki ioh ia ka jingnang jingstad ha India .
" " " Ha Kaei Ka Jinglong ? " " "
U Akash Ambani un iathoh bad ka Shloka Mehta ha Jio World Centre ha Mumbai.
Naduh mynstep la iohi ia ki lain jong ki nongthep vote ha ki jaka thep vote bapher bapher jong ka thain .
Ka jingshah set ia nga ha kane ka jinglong kum u koidi marwei ka long ka jingleh be-ijot kaba la thmu khlem da don ka jingsumar , khlem da don ka jingpynbeit ia ka jingbam kaba biang .
U Gill bad u Attri ki la hap ban ap namar ka mukotduma kaba ïaid sawdong ka jinglong rangbah jong ki nongbishar jong ka Punjab bad ki nongbishar jong ka session ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Tangba . . . ngi la ioh tang ia kata ka jingkhot hadien ba ka jingpyniap ialade ka la poi stet sha ka shi million ngut .
Kane ka long ym tang ha ka liang ka Koit ka Khiah hynrei ha jan baroh ki liang .
U Nurul Islam u la don ha ka skulbah Chicago ha katei ka por .
Ngi ai jaggery ia ka kynthei kaba ngi sngewtynnad bad lada ka mynjur , ka por phetwir jong ka !
Ki diamond ki dei ki paralok ba jan tam jong ki khynnah kynthei .
Hynrei nangta kaei kaei ka la jia ha ka miet .
Wat la ka Vellinezhi ka la pawnam na ka bynta ka riti dustur jong ka Art bad kum ka jaka kha jong kiba bun ki nongdro ba pawnam , hynrei ka jingmut jong ka Kalagramam ka dei kaba dang shen .
U director u la iathuh ia nga ba ki khynnah kynthei kiba u trei bad ki don ka por gala bad u .
Hynrei kane ka phang kam shym la mih ha ka jingialang , la ioh jingtip .
Kane ka pyni ia ka jinglong jong ka ia ka para jong u tnga jong ka .
U khun jong u myntri barim ka BJP u Jaswant Singh u Manvendra u la iakhun na Barmer ha Rajasthan da ka tiket Congress bad u la rem noh .
Ki hotel kim lah ban kyntait kamra ia ki lok ki jor ki bym pat shongkurim .
Nga dem khrup ia u Thiruballuvar uba khraw .
Peit ia ki jingdonkam ba kongsan
" " " Phim dei ban don ha ka jingiadei tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ka ."
La pyniap ia ka kynthei , la thombor ia u tnga namar ba u la tuklar ha ka jingialeh jong ki khun shynrang bad 4 ngut ki samla .
Ngi la pyrkhat ba un siat ia ngi .
Ka kad liengsuiñ kaba kum kane ka dang don ha Jagdalpur jong ngi .
Ka paralok jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongshong shnong ba nyngkong ha Australia ki dei ki trai ri trai muluk .
Phi lah ban pyniakhlad ia ki ne peit ia ki ha ka jinglong kyrpang .
U long U Blei jong ka jingieit bad jong ka jingsuk .
Ka tnad rep ka la pan ruh na ki jylla ban pynsuk ia ka jingpynbeit thymmai ha ka por kaba biang ia ki ram mar rep da kaba pynlong ia ki jingialang jong ka komiti jong ki bankers ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 hajar tyngka na ki kti jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Prayagraj .
U Modi u la ong ba ki jingkren jong u pyrshah ia ka longiing Gandhi ki long pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka daw jong ka jingbym iahap jingmut jong u bad u Gandhiji ka long halor ka jingkylli bad ka por ban pynbna ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki phareng .
Kham hadien la wan jngoh ia ki da u William Evans uba dei u Nongpule Baibl kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
" " " Ka jingmut ka long ban iarap ia ki khynnah ban shim ia ka jingtip shabar jong ki kot pule bad ka kamra klas , " " " " la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka tnad treikam . " " "
Pynmih ia ka phone kaba sniew , ka nonglehkai kaba sniew .
Ngi don ka kynhun ba jubab stet kaba poi sha ki platform mardor lyngba ki email ba thikna jong ngi ban tan noh ïa ki jingthoh kiba la nang saphriang .
Ka um ba la pynbiang ka long kaba jakhlia khamtam ha ka por slap .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia 11 ngut kiwei pat namar ba ym shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
U SP u Jashandeep Singh Randhawa u la iathuh ba u Ramesh Puniyani u la jah ha ka 17 tarik u February bad la lap ia ka met jong u ha kawei ka wah hadien ar sngi .
katto katne ki dak lynti kiba lieh bad lieh bad katto katne ki jingtei .
U la ong ruh ba la pynlong ïa ki Smart India Hackathon ban pynshlur ïa ki jingpynmih thymmai khnang ba kan lah ban long kum ka lad pynïaid na ka bynta ka Startup India .
Hato lah ban pynbeit ia ki jingsngew ha ka kyrdan gene ? u la kren iano iano ruh kyrpang .
Ka mantra jong u ban shah ia ka jingshah lehbein da ka jingsbun bad ka jingleh burom ka la iarap ia nga ban lait na ki katto katne ki por kiba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ki jingma kiba kum kine ki don ha Zambia .
Kane ka la wanrah ia ka jingshai ha ka rukom bishar bad ka jingpynsted ia ka kam .
Kum kane ka jingpynpoi shabar ia ki jingtip ka lah ruh ban iarap ia ka Wikipedia ban pyndonkam biang ia la ki jong ki jingtip , baroh ar hapdeng ki jingthoh ha kajuh ka ktien Wikipedia bad hapdeng ki Wikipedia bapher bapher jong ki ktien .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok bah hajan ka shnong Boodha .
Kane ka kynthup ia 659 tylli ki lab ha ka tnad sorkar bad 248 tylli ha ka tnad shimet .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Ka la long 12 ne 13 .
Ngam shym la donkam pisa iano iano ruh .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan na jngai bad na jngai ha ka jaka ba la pynlong ia katei ka jinglehkmen .
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw ia ki kyndon ban pyniapher hapdeng ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad kiwei kiwei ki jaboh .
" Nga lah ban ong ba kata ka dei ka jingphohsniew jong nga." " "
U la leh ia ka kam kaba bha hangtei bad lehse u dei u briew ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba shalor , la ong u Lawson .
Hadien ka jingshah iehnoh kaba khatduh jong ka jylla ka la kylla long ka pdeng jong ka Hima Frank .
Ka Israel ka iohi ia ka Hezbollah kum ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain ha ki khappud jong ka .
Ka ruh ka la phong da ka tee lieh bad ka jegging kaba lieh .
Em , em , nga lah ban iohi katno phi bunkam .
Kata ka la sdang ia ka sngi shuti kaba sniew bha , u la ong .
Shuwa ban pynjari ia ka pakhang shnong , phi lah ban iakren ia kane bad u khun jong phi , da kaba ailad ia u ban ai jingmut ia ka por bad ban ai daw ia kata ka jingkwah .
" " " U nongialam ka BJP u la ong ba hapoh ka sorkar Modi ka ri ka iaid beit iaid ryntih ha ka lynti jong ka roi ka par bad u la kynnoh ba ka Congress ka la nang hiar " " " " " " " " " " " " ha kylleng ka ri . " " "
La rah ia u Mohit sha ka jaka sumar ha Mayo ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Bad ki tiar kiba biang ki lah ban iarap ia phi ban trei smat , ban leh bun ki kam kham bha , bad ban pyniaid ia lade kham bha na iing .
" " " Ha ka por 12 : 00 baje shiteng sngi ki dukan die marbam ha ki jaka ba shah ktah ki la sdang ban khang . " " "
Lehse kim sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Ka England ka 481 ka dei ka rekod kaba mynta .
Ngim dei ban leit sha jngai .
Hato nga la ong shai ia ka ?
Ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Slap ha Maharashtra : Ka um ka la hiar ha Kolhapur bad Sangli .
Ia u gram kulai la rep ha ri India naduh ki por ba mynshuwa .
" Nga la sngewsuk ban iohsngew ba phim shym la mad ia kino kino ki jingmynsaw kiba pynmong bad ba phi dang im ." " "
Ngi khein ia kawei pa kawei ka exam ba la shim ha ka por ba la khmih lynti kum ka jingpyrshang kaba lah ban long .
Ka kynthei nongwei ka thew ia ka nongkhaii met , khlem artatien namar ba bun na ki nongkhaii met ha Israel ki dei ki nongwei . Ban ioh um na ka tyllong um kaba rit ka don ka jingeh namar ki khiew khyndew ki suk ban bthei ha ki liang jong ka .
Nga la iohi ia u Tom ba u dih sikret .
U Shridharpant u dei u nongmihkhmat jong kito kiba la buh jingeh kham bun ia ki jingdawa sain pyrthei bad pynhap ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang sha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingbatai ia ka kyrteng Corsewall ka dei ka jaka ne ka pukri jong ka Diengphna .
Kumta ki surok ruh ki long kiba rit bha .
Ka la long ka jingkyrkhu ia u Bose bad ka Sana ba u Bruhl u long u paralok uba ai mynsiem bad uba sngewrit .
" La thoh ha ki shi sngi , " " Ki Wahduid jong ka Pyrem " " ka long ka jinglehbein ia ki nongthoh kiba lehkai . "
U la ong ba ka jingkam jong u Azads ba um shym la leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long ka bym shisha namar la register mardor ia ki mukotduma bad la kem ia ki suba donkti ha Rajasthan , Haryana , Jharkhand bad Maharashtra .
Ki samla pule , ki riewstad bad ki nonghikai jong ka skulbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
" " " Ha u bnai December 2017 , u President Donald Trump u la soi ia ka Space Policy Directive 1 , kaba ai bor ia ka jingleit sha u bnai " " "
Hynrei nangno la shim ia kane ?
Ia kynduh ki samla pule barim ha skul Kullu
Kane ka phlim kaba la pyni da u Rajendra Singh Babu yn shna da ka Rockline Productions .
Kawei pat ka rukom kaba ju leh ka long da kaba pyndonkam da ki jhur kum ka rukom pynkhuid ne ban pynduh ia ka Khmat Basniew .
U la shah pynngat ha ki kam runar kum ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingpynkhein ia ka ain passport jong ka ri India bad na ka bynta ki kam runar katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Hadien ba ki la jied ban bat , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka RCB u Aaron Finch bad u Devdutt Padikkal ki la ai ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bangalore ka jingsdang kaba skhem da kaba kamai 67 ron na ka jingïatreilang kaba sdang kaba long 46 tylli ki jingpynphai ron .
Ngi la ju iohi ia ki ounce mynshuwa , hynrei ym ia ki ounce ba jylliew .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Barnala Civil Hospital .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin jop 9 tylli ki seat , ka survey ka pynpaw ruh .
Ki iew China ki la hiar halor ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus.
Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba phylla uba la aiti ia ka jingim jong u ha ka jingshakri paidbah bad ban pynbha ia ka jingim jong kiba duk , u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Moily u la kynthoh halor ka jingshah kem dang shen jong u CEO jong ka Bank of Maharashtra u Ravindra Marathe .
Ka tweet jong u Kohli ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media ba u Dhoni u lah ban wanphai biang shen sha ka kynhun ialehkai ka ri .
U la ong ia kane ha ka jingiakren halor ka kaiphod jong ka ASI .
Ia kane ka thuk thuk thymmai yn shna ha ka platform jong ka BMW Motorrad , bad la khmih lynti ba yn sa pynmih hapoh u snem 2021 .
Katno ka long kaba lah ba kin tyrwa ia phi ia u sikret ?
U Jadhav u la mihkhmat ruh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India A bad ka West Zone .
Haduh u bnai Naitung 2016 , u Khalifa u dang lehkai kum u nongrwai dur ha ka webcam .
Ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynbeit ia ka jingiakynduh jong u Commander Kulbhushan Jadhav bad ka tnga jong u , ha Pakistan , tang na ka daw jong ka jinglong briew .
La pynbeit ruh khnang ba kine ki nongphetwir kin ym lah ban shim noh ia ka bynta jong ki mar ki mata jong ki .
Ia ki sla tamarind la pyndonkam ha ki curry , bad ia u soh la pyndonkam kum ka jingbam bad kum ka dawai .
Ka TNMSC ka dei ka tnad ba kongsan ban thied ia ki dawai , ki jingsumar , ki tiar bad ki jingdonkam sha baroh ki jaka sumar ha ka Jylla .
" " " Nga don ia kane ka jingmut kaba skhem ba ki lad ki lynti kiba la donkam ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhang dam la shem ba kim long kiba donkam ha ka bynta kaba ar . "
Ki nongtrei ka phatok ki la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingim kum ka mynsiem na ka jingpeit jong U Blei ka pynlah ia ngi ban kiar na ka pop .
" " " Ngi don ka jingkhmih lynti kaba bha shaphang ka ri India ."
Ka la bynrap , Nalor kata , ngam kwah ei ei kaba palat ia ka tduh .
Ka la mih ruh ha ki phlim Malayalam , Hindi , Telugu bad Kannada .
Ka jingtrei bad ki ban pynbha ia ka jingtbit jong u ha ka kam shna dur .
Ka pynkiew ia ka jingshim bad jingpynhiar ia ka oxygen kaba pynroi ia ki shniuh .
Hato la bun snem phi la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba sngewtynnad ban ïoh ïa u lok jong phi ban ïadon bynta lang bad phi ha kaba mane ïa U Jehobah ?
U Bah Yadav ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Katkum ka jingong ka samla jong u ha kata ka por , ka dei ka guitar kaba u sngewtynnad eh .
Ha kata ka por , ka jingïapher hapdeng ka Congress bad ka Seng Muslim ka la long kaba ym lah ban pynbeit namar uwei pa uwei u la kdew kti ïa uwei pat da ka jingsngewsih .
Katba ka rupa ka la kiew da T.200 sha ka T.40,500 shi kg kaba la pynkhlain da ka jingkiew ka jingshim jong ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka U . S . ka la buh ruh ia ka dor kaba 25 percent ia ka nar bad 10 percent ia ka nar rnong kynthup na Europe .
U Krishnan hi u la thoh ia kawei ka jingthoh ha kaba ka jubab ka long kata ka shithi .
Uta u briew un ap ia ki Nongsakhi ban iaid shakhmat , bad nangta un wanrah biang ia u kulai shapoh iing .
Ka bynta 8 ka pynthikna ia ka hok ban im lait noh tang haba la pynduh katkum ka hok ba kongsan , katba ka bynta 9 ka khang ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kaba pher .
Shuwa ba un mih na Nepal ban leit sha Tibet , u la long lypa u riewstad ha ka kam dro dur , ka jingpynwan dur bad ka jingpynlong dur .
Ka tnga jongu bad arngut ki khun ki shong ki sah ha Baramula District jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka la shongthait ar snem mynshuwa , tang ban pynkylla ia ka iing jong ngi sha ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ka dong jong ngi .
U Modi , u Sharif , u President ka Russia u Vladimir Putin bad u President ka China u Xi Jinping ki long napdeng ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la wan sha kane ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong da u President ka Kazakhstan u Nursultan Nazarbayev .
Ha ri India la ju iohi ba kane ka jia bunsien ha ki por ba la leit noh ka khajna ban pyndonkam pisa ha ki bank bad ka khajna fringe benefit ki long tang ar tylli ki nuksa .
Ynda u la ioh ia ka bill un sa ioh jingshai !
Ka jingpynjaboh ka don ha ka jingma ia ka jingdon jong ki jait mrad , ki sim bad ki dohkha kiba nang bun nang bun .
U Handscomb u la ong ba shisien ba u Turner u la sdang ban siat , baroh kiba don ha ka kamra pynkup jain ki la kylla long kiba ngeit biej .
Ka jingiadei jong ngi kam donkam ban long paidbah .
Ka MWC 2016 kan sdang lashai ka sngi ha Barcelona .
Ha ka jingleit jong u sha Mathura ha ka 11 tarik Naiwieng , u Myntri Rangbahduh un sa shim ruh ia ka prokram Swachhta Hi Seva .
Kum ka jubab , ki jaka leit jingleit ki la pynwandur ia la ka jong ka jong ka internet da kaba shna ia ki website leit jingleit , ryngkat bad ki jingtip ba bniah bad ki jinglah ban buh jaka online .
U kulai ha ka kali uba don ki jingpeit sngi ha ka
Lait na ka jingdie , ka KVIC ka la sam khlem jingsiew haduh 10 lak tylli ki mask Khadi sha ki bor synshar District watla ki Khadi Institution jong ka ha kylleng ka ri .
Nalor kata , yn sa iohi ruh ia ka Sonam ha ka phlim Blind kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi .
Ha ka por u Nehrus , ngi la pyrkhat ba ngim lah ban kiew palat ia ka 3 . 5 na ka shispah .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu baroh .
Ia ka kyiad lah ban pynpoi sha iing .
" Oh phi la iathuh ia ki shaphang ka " " lynti ban leit phai " " ? "
Kan kham suk ia phi ban bat ia ka lynti .
U la ong ba u la buh shibun ka jingtrei shitom .
Ka la wan shuwa kata .
Ka Marathahalli ka dei ka dong kaba shaphang mihngi jong ka nongbah Bangalore ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ka sorkar ka la kyntait ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain agri .
Ha ka por ba u la trei slem bha na ka bynta ka seng , la thung ia u kum u Chairman jong ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ha Punjab .
Ka jingjrong jong ka lum ka long kumba 1000 meter na sla duriaw .
Ka sorkar Congress ka la lah ban pynlong ain ia ka Assam Accord ha u snem 1985 hynrei ka la iehnoh ia ka NRC bad ka la pynslem ia kane ka kam da 70 snem .
Ka tnat treikam jong ka US ka Nasa ka la iaroh ia kane ka jingleh .
Na ki jaka ban peit ki long :
U Raghuram Rajan u khot ia ka jingpynduh pisa , ka GST kum ki jingkyndit kiba la ktah ia ka roi ka par jong ka ri India .
Kaei ka bynta ba ki kot Khristan ki don ha kaba pyndap pynbiang ia ngi ?
Ki riew shemphang kiba dang ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka umphniang ki la sngewsih kyrpang .
Ha kaba kut ka ri Bilat ka la shimti ia ka jingsynshar ba pura halor ka jingaiti noh ia ka Mauritius ha ka snem 1810 kaba la pynlong ain ha ka snem 1814 ha ka jingiateh kular jong ka Paris " " "
Ha uta u bnai Risaw ki nongtrei jong ka Karkhana Shini ki la sangeh treikam .
Ka jinglehkmen jong ki jaitbynriew , ka jingwad bniah , ka jingtip bad ka jinghikai paidbah .
U tnga ba la shah kyntait u leh beijot ia ka kynthei
Kyntait ka Bombay HC ban pynsangeh ia ka jingdie lilam ia ki dur ba la kurup na iing jong u Nirav Modis
Nga hap ban wad ia ka bad ban klamp ia ka . Ka dei tang ka lad ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Kaba sah ka long ka jingmih kaba la pynlut .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh bun na kum kine ki nongialam niam ki la kylla long ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei ki sngi ba nyngkong ki long kiba eh .
" " " Ka wiket ka la kham bha shibun ha ka inning kaba ar haba ianujor bad ka inning kaba nyngkong ."
Halor baroh , ka jingkiew jong ka India kan long ka khana jong ka jingjop jong ka Asia .
Ki long kiba la pyndonkam pura bha .
Kane ka dur jong u ka pynkynmaw ia ka jingdap shispah snem jong ka jingai khusnam Nobel ia u Tagore bad ka ieng kum ka jingpynkynmaw ia ka jingiadei ba kyrpang jong u bad ka Uppsala .
Ki mar ki ju poi ne la sam na ka kad lieng lyngba ka surok , wat la ki jaka jong ka kad lieng ki don ruh ka lynti rel .
Ka dei ka jaka sah jong ka division Azamgarh kaba kynthup ia ki distrik Ballia , Mau bad Azamgarh .
Ka jingpyndonkam shimet , ka jingdawa ban bei tyngka ka dei ban kiew .
Ki nongtrei ki la sngewsih bad ki la sangeh noh ia ka kam bad ki la iakhih ha khmat ka karkhana .
Ngam don pisa , kumta shim ia kane .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka sngi Saitjain u la pynbna ban thaw ia ka dorbar ai jingmut jong ka jylla na ka bynta ki jingtbit ha ka rep ka riang .
U la pynkynmaw ia ka jingialang ba ka TDP ka la thied ia lai ngut ki MP jong ka YSRCP bad 23 ngut ki MLA .
Peit , ka jingjop bad ka jingbam ia ki riew pawkhmat jong ka Air Force ka long kaba ju jia ha ka kam jong ngi .
Ngam lah ban klet ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi .
Ka kot jong ka snem 1857 ka long kaba eh shibun ban shem .
Ki nongmihkhmat jong ka US kiba la leit noh kum u John F .
Kane ka dei kaba la jia .
Ka jubab jong ki ophisar ain jong ki sorkar kam wan beit sha ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop ha ka box ophis .
Ia ki khynnah klas 9 bad 11 yn pynkiew sha ka klas kaba bud katkum ki jingpeit bniah hapoh jong ki skul .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kumno ka jingkwah jong ka kmie , ka Kunti Devi ka kylla long ka jingduh jingkyrmen .
Ka dur ka dang iaid kylleng ha ki social media ha kaba la pyni ia ki pulit kum ki dkhot jong ka seng jong ki samla pule .
Kham bunsien ka jingsma ka mih ha kawei ka strip kaba heh ha ka liang kadiang ne ka liang kadiang jong ka met ne ka khmat .
U M M Kutty u la shimti ia ka kam kum u chief secretary .
Ha kaba kut u Satyendra u la jop da kaba pynkut da 454 . 2 sha u Sanjew 453 . 3
5 Kumno ka Sarai ka la jubab ia ka jingkyrpad u Abram ?
" " " Balei ngi ia rung ha kane ka jingkulmar ? "
Ka jingma na ka jingpang khmat , kum ka nuksa , la pynduna da 76 percent !
La iathuh ruh ba ka nongak phlim telebishon ka Mouni Roy kan sa pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim Gold .
Kumta ba kaei kaba phi shim na ka bynta ka jingsniew jong u White Whale ka long tang ka jinglong awria jong u .
Bad teng teng ka thyroid ka lah ban hap ban shah pynduh noh da kaba surgery . Na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingpang thyroid ne kiba la shah weng noh ia ka thyroid jong ki , ki doktor ki ju ai dawai man ka sngi ia ka dawai T4 .
Ka kynhun ki la iakynduh ia u PM ha ka sngi sngi jong ka ri duriaw
Ynda la dep tei ia ka ka long ka iing ophis kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka dang long kaba heh tam ha New York katkum ka jingheh jong ka mala .
U Civil Surgeon u Harish Malhotra u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpang dengue na katei ka District haduh mynta .
Ka ujor baroh shisngi , ka dawa beit ba dei ban pynkylla ia ki jingdeng bad ha ka jinglong kyllum kam sngewhun ia kiei kiei baroh .
Kane ka thain ka don shaphang sepngi jong ka thain Pune .
Hooid , kine ki dei ki por kiba jynjar bad kiba nang sniew .
Ka sorkar Kerala kam shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban peit ia ka .
" Kumjuh ruh , yn pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba biang ia u mar ryngkat bad ka jingpeit ia ka jingshit jingkhriat jong u briew uba pynpoi ia u mar . " " "
Ka dei na ka longiing Rajput tynrai .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban ioh kamai ha kane ka kam .
Ka lens ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka lynti jong ka jingshai .
Kaba kham kongsan ka long ba ïa ka eksamin NEET 2020 la buh por ha ka 13 tarik u Naitung .
Kine ki passport bad ki tiket kiba itynnad kin pynlah ia phi ban wan phai sha la iing ha ki 24 kynta ban wan .
Balei kane ka session ka long kaba kongsan ?
Ki koidi ha phatok Dhaka ki la kiew lai shah
U King u don ka jaka bam jong ki nong China ha ka sor China , ha kaba u dei u nongshet jingshet jong ka .
Ka pyrthei kan sa sngewsih ia u .
Ha ka jingbymdon jong u , ka Surya bad ka Lakshmi ki thiah lang .
Iathuh ia ki ba phi kwah ia ka .
Kine ki arngut ki dei tang ki nongialehkai kiba la ialehkai palat 400 ron .
Ka phlim kam shym la shna .
Ia kane ka dam la tei ha ka wah Manjira .
Ka jingbishar bniah ia ka Audi RS5 ka long ka mrad kaba itynnad hynrei kaba treikam !
Ngi ngeit ba baroh kine ki kompeni ki leit na ka bynta ki prokram pynheh , la ong u heh ophisar jong ka sorkar jylla hadien ba la ai ia ki shithi ai bhah sha kine ki kompeni .
Katba ka jingim jong ka Anushka Sharma ka la long ka phang jong ka jingiakren na ka bynta ki nongkyrshan junom , ka jingim shimet jong ka ruh ka la long ka phang pdeng jong ka jingiakren kumjuh .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynrung katto katne ki jingdonkam kiba thymmai kum ki khubor kiba jah noh ha ka platform .
Te , to ngin iaid sha ka model ryngkat bad baroh ki nongpynbna .
Kawei pa kawei ka kyrdan skul , ka rukom hikai ka long kaba iadei bha .
Ka Jingiarap jong U Blei Ka jingjia haneng ka batai ia ka jingkylla ha ka rep ka riang kum ka jingkhein bakla . Jong
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew stet bha , ka la nang kiew la jan man la ka sngi .
U Elisha u la wan sha Damaskos . bad u Benhadad u syiem Syria u la pang . bad la iathuh ha u ba u briew U Blei u la wan shane .
Dang shen ngi la rakhe ia kiba bun ki tamasa kum ka Bihu , ka Baisakhi , ka Puthandu , ka Vishu bad ka Odia snem thymmai .
Lai ngut ki briew kiba la leh kum ki ophisar jong ka CBI ki la shah kem ha ki pulit jong ka Crime Branch jong ka Delhi namar ba ki la thok ia ki nongkhaii da ki lak tyngka .
Phi lah ban dih ia ka da ka dud ne ka um ne tang kumta .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha khlieh duh jong ka miej iakhein da kaba kamai 18 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ka don ha ka lynti rel kaba heh na Hyderabad sha Mumbai kaba jngai 50 km na ka distrik Gulbarga .
Ngan sa mih na lynti , pyrshang ban wad ia u .
Ka jinglong slem jong ka Orissa ha ka Tantra bad ka jingïohi pyrthei jong ki Buddhist ka la ïarap ïa ka niam Vaishnav jong ka ban ym duh jingïadei bad ki jingpynshlur ba kham jylliew jong ka.
Hapoh katto katne sekhon ka la pynlong ia ka kali ban pyrta jem shaphang sepngi lyngba ka Allee Longchamp , da kaba iehnoh ia ka Kper jong ki Jingkmen Pyrthei shadien .
Ha kaba sdang jong une u bnai u CM u Lal Thanhawla u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka phang .
Kine ki arngut ki la iakynduh naduh u snem 2016 .
U la shakri ruh kum u Secretary ka tnad pynroi iing bad pynroi sor .
Ki jingbthah ki la pynksan ba ki nongpang kiba shah sumar man ka por ki dei ban bud ryntih ïa ka por ba la buh bad kim dei ban pep ïa ki por sumar jong ki khnang ban lait na kano kano ka jingsumar kyrkieh .
Ngi la shim ia ki rai kiba eh .
Palat hynniewphew percent na ki jingmynjur jong ka FDI la buh ha ka lynti kaba treikam hi .
Ka Ganesh Chaturti ka dei ka jingshad kaba khraw ha Maharashtra .
U nongthoh blog u Pedro Genaro u lum lang ia ka jingsngew jong kiba bun ki nong Dominica :
Hynrei u la byrngem ia ki , la ong ki pulit .
To ngin ia peit kumno ki nongpyndonkam internet ki la leh ia kane ka video .
Ka CBI ka la ong ba ym duna ia ka saw tylli ki case , ka pisa ba la kynnoh ba la pyndonkam bakla ka long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ka Congress ka la dep ban dawa ban weng noh ia u Akbar .
