Ka karkhana khaii lieng jong ka ri India ka duhnong haduh 1,500 klur tyngka man la u snem .
U kuli u la bthei ruh ha uwei u pulit uba la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw .
Ar tylli ki kynhun kit jhad jong ka United States ki pynlong ia ki jingkilan met ha South China Sea
Ia ka projek baroh kawei yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2021 .
U Principal u Sandeep Sardana u la ong ba kumba 11 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka CGPA 10 , hynriew ngut ki la ioh ia ka CGPA 9 . 8 bad 14 ngut ki khynnah ki ioh ia ka CGPA 9 . 6 .
" Ka jingdon jong ki test ka hap ban pynbun bha " " u la ong ".
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingrakhe da ka jingkmen .
Kine ki elekshon ki la long shi bynta jong ka riti synshar paidbah jong ngi bad ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar .
Haba kumta balei ka Baibl ka kdew ia u Soitan kum u sing uba kyrhuh uba wad ban nguid iano iano ?
Ka Baibl ka kdew ia ka jingpynsah ia ki kynthei Khristan lyngba ka jingkha khun . Hynrei kane kam mut ba ka jingkha khun ne ka jingkha khun ka pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka thup jong ki kam kiba lah ban ioh ka long :
Ha ka kyrteng jong u khynnah .
Nangta , u la tynrah ia kawei pat ka kali ! ,
Kumjuh ruh , ki don ki jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pyndonkam ia ki pant kiba jrong bad ki kti .
Bakkhali Ki katto katne ki wah rit kiba mih na ki lum ba shatei lam mihngi jong ka Mizoram ki ia kynduh bad ka Naikhongchhari jong ka distrik Bandarban ban pynlong ia ka Bakkhali .
Hynrei ka ksiar sovereign ka la die stet ha ka dor kaba T. 24, 800 shi ksiar kaba 8 gram .
" " " Hapoh kane ka prokram , la pynkhlain ia ki rukom pyniaid bad peitngor ban pynlong ia ka tnad pisa tyngka kaba khlain bad kaba skhem . " " "
Kumta ka skhim kam shym la long kaba be-aiñ .
La Liga : Ka Espanyol Ka Real Madrid Da Ka Jingthep Late .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ia ki nongpang yn bei da ka sorkar .
Ia kine la pynbeit ha ka jinglong ba pura jong ki .
Ym shym la pynbna paidbah ia ka jingkhang hynrei ka sorkar ka la ong ba yn nym shah ban iaid niam , kolshor khlem da ioh jingbit shwa .
Ka Narnaul ha Haryana ka dang bteng ban khluit bad ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 45 . 2 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki lain bording ka la kut ha ki snem 1990 .
U slap u la jur bha hangne ​​ha kine ki shi taiew ba la dep bad ka don ka lad kaba 80 percent ban slap ha ka sngi ba plie ia ka jingialehkai ba plie ia ka series .
Ka pynsngewsih ban ong ba .
Pynkup burom ka NGO ia ki khynnah kynthei ha ka sngi jong ki khun kynthei ha ka pyrthei
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki Naxal ki la hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF ha West Singhbhum District .
Ka jingpule kaba la ai ha ka seng pyrkhat pyrdain jong ka ri Bilat , ka la lap ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka jingpeit ia kum kane ka jingleh donbor kaba khlem da thikna ha ka TV bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang jong ki samla shynrang bad kynthei , ong ka kot khubor .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u bnai Risaw , ki BJP ka Girish Bapat ki la jop palat 1 lak vote na ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Kothrud hi .
" 3 " " Ka thylliej , " " u maham ia u synran u Jakob , " " ym don uwei ruh na ki briew uba lah ban pynjem ia ka ." " "
Da baroh ki lad , te lada phi pyndonkam ia ka social network satia , iada ia ka jinglong kyrpang jong phi bad peit bniah ia ka por ba phi pynlut ha ka .
Ka jingjngai kaba la long trai da ka jylla bad kaba la trei da ki kompeni 18 , 680 .
Ka CGWA ka la shim ruh ia kane ka mat sha ki seng bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta ban shim ia ka rukom lum um slap bad pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ki nongpynlip ding ki la shim por kumba ar kynta ban pynlip ia ka ding .
U la leit ban jer kyrteng .
Kine ki mat harum ki la mih da kawei ka jingmut na ki jingiamir jingmut ba la pynlong ha Mumbai : .
Ka dewbilat bad ka jakhlia ha ri India ka dei namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jingduk jong ngi .
Ka rukom treikam ka dei ban pynthikna ba ka jingroi jong ki jingthung kan kham stet 10 shah bad ka jingthung kaba mih kan long kaba jylliew 30 shah ban ia kaba ju long .
Ha ka por ba tohkit , ka bynta jong kiwei pat ki briew ka la paw shabar .
" " " Nga sumar ia ki jingthung kum u khunlung namar kata nga ioh ia ka jingmih kaba bha ."
Hynrei ki ophis sorkar ki plie bad ki treikam kumba ju long .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 8 magnitude ka la lynshop ia ka jylla Mizoram
Nga sngewtynnad ban ïalehkai na ka bynta ka Punjab hynrei nga kwah ban phet noh na kata ka jingïalehkai .
Haduh 60 percent na ki nongphetwir ki dei ki khynnah .
Ki shynrang kim shym la nang ei ei .
" Haba u la plied ia ka muhor kaba ar , nga la iohsngew ia u jingthaw ba im uba ar uba ong " " To wan !"
Hynrei phi hap ban siew dor na ka bynta ban long kiba hok .
Ha ka taiew ba ladep u President ka BJP u Amit Shah u la leit sha ka Shiv Sena ha ka jingkren jongu ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh jong ka tnad CII , FICCI , IFC , NASSCOM , NitiAayog bad ki heh ophisar na ka tnad Commerce bad ka DIPP .
Ka lah ban shah set phatok haduh 20 snem ynda la rai pynrem ia ka .
ka jingbun ki jingpyniasoh tap ba la pynbiang bad ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka kaba iadei , khnang ba ka Jylla kan ioh ia ka pisa ba la pyndap katkum ka jingtreikam .
Ka Goa ka dei ka jylla kaba riewspah .
Kaba sngewsih ia ki ka long ba la pyniap ia ka kmie jong ki .
Ki kynthei rong saw : To long ki bym tieng : Ka Serena Williams ka ïakhih ban ïoh ïa ka jingsiew kaba ïaryngkat ha ka jingthoh ba sngewtynnad
Ka PSSRTUC ka la sngewlyngngoh haba 300 ngut ki nongtrei ki la sangeh trei ha ka 16 tarik u Risaw .
4 ngut ki samla iap briew ha katargam
" " " Mei baieit , nga la poi suk bad koit ba khiah ."
" 21 Ki " " kiwei pat ki langbrot " " jong kane ka sngi ki long kiba ailad ia U Jisu ban rung ha ka rukom ba pyni nuksa , bad kum kata ka jingleh ka ialam sha ka jingim bymjukut . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia , u symbud myntri rangbah u Anthony De Sa bad u symbud myntri rangbah u SK Mishra .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba thymmai ka la mih na China .
Ha ka step jong ka 27 tarik u Nailur 1978 , u White u rung shapoh ka City Hall lyngba ka jingkhang jong ka tnum ban buhrieh ia ka suloi na ki tiar wad nar .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ka met jong ka kynthei ka la tyrkhong .
U Myntri Rangbah duh ka ri un sa ïasam ïa ki jingmut jong u bad ka jaitbynriew ha ka All India Radio ha ka jingïalang ban wan jong ka Mann Ki Baat .
Ka Instagram ka la pynmih ruh ïa ka Live video kaba thymmai ha kane ka app .
Ngam shah ia phi ban wanrah ia ki khynnah kynthei kiba pher na ka bynta ka jingbam janmiet !
Wat ha kata ka por ruh ka pisa kaba Rs . 1300 klur ka dang sahteng ban siew bill sha ki kontraktor .
Ka jingpynmih ia ka . Ka dei tang ka jingpynbthei .
Halor kine baroh , kane ka phlim ka pynïasoh lang ïa ki aktor Telugu ba pawnam u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ki la thang ia ka jingkieng kaba ki la don bad ki nong Kashmir .
Ki kynthei jong ka Bengal ki kyntait ia ka ain jong ka longiing jong ka .
Kum ka nuksa la pynkylla ia ka Baibl sha man la ka ktien jong ka ri India bad la sam ia ka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingbun ki mrad ba la jah rngai .
Ki nongtohkit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan , ha kaba iadei bad katei ka mukotduma kaba la pyniap ia saw ngut ki briew ha ka thain Middle Badda jong ka sor ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Hadien ka jingrakhe ia ka Republic Day , ki pulit ka Chandigarh ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur mynta ka sngi .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman kaba don ha Tamil Nadu .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Tahmeena , u khun shynrang u Tamheed bad ka khun kynthei jong u ka Duriya .
" Kumno yn shah ia u myntri pdeng ban kren kum kata ka ktien ? " " "
Ka jingngeit ha ka jinglong ka long ruh kaba ju jia ha ka niam Khristan bad la pynroi ia ka da ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa , kaba la hikai da u John Calvin .
U Tom um kwah ban leit phai sha la iing bad phi .
Ki khynnah kin sa nang suki suki .
Haduh mynta ki don 6 41 285 ngut kiba la koit bad kumba long mynta ki don 61 604 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kajuh ka jingpang .
Ka jingniah saikil , kaba la khot ruh ka jingniah saikil ne jingniah saikil , ka dei ka jingpyndonkam ia ki saikil na ka bynta ban leit jingleit , ban lehkai , ban lehkai ne ban ialehkai .
India , South Africa ha ka jingiateh jingiatreilang ha ka ICT .
Ha UK , ka ain rahbor ia ki khynnah , 1984 , ka pynlong ia kum kine ki kam runar ban pynshitom da kaba set phatok haduh hynriew snem , la ong ka kynhun .
" " " Ki briew ki kwah ban tip ia ka jait jingiateh kaba u PM Modi u la iasoi bad ka Paytm , ka kompeni kaba don ka jingbei tyngka na China ."
La ioh kurup ruh ar tylli ki bike na ki .
Ka sumar tang ia ki dak jingpang .
La sam ruh ia ki Laddoos hapdeng ki samla pule .
Ka karkhana pynkhuid umphniang kaba dang wan jong ka Laxmi Narayan Mittal ruh la khmih lynti ba kan pynmih hynriew haduh hynriew cusec ki um jakhlia man ka sngi , la ong uwei u enjiniar .
Kumno nga la iathuh ha phi ia ka ‘ Shankarabharanam ’ bad phi la sngewthuh ia ka ‘ Adavi Ramudu ’ ?
Ka jinglong kaba pyrshah thikna ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ngin sa wad bniah lada kata ka don jingiadei bad ka jingpyniap .
Ka dei namar ka jingieit jong nga ia ka phutbol .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki ktien India
Na ka bynta lai tylli ki seat kiba dang ialehkai , ka BJP ka la pynieng 3 ngut ki kyrtong bad ka Congress kawei .
U aktor u Milind Gunaji ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei naduh ka snem 1993 eiei u Saddam Hussein u la sdang ban pyntuid um ia ki shyiap ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingim bad ka kolshor jong ki nong Arab ba shathie .
U lum Tagore u jrong kumba 300 phut .
" " " Ynda ka Rashida ka la rangbah ynda ka la dep pule ka la pyrshang ban ieng ha la ki jong ki kjat " " "
Ka Sain hima sima bad ka Simony Kumba la pyni haneng , ka kam pastor ka la kylla long kaba iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ka sain hima sima .
Ka Jylla kam don bynta ei ei ha ki jingpyrshah : U CM ka Punjab
Ka kynhun ba la pyniasoh lang kan don ia ka network jong palat 24 000 tylli ki tnad treikam bad 2 70 000 ngut ki nongtrei bad 58 000 tylli ki ATM kiba shakri ban shakri ia palat 50 klur ngut ki nongthied .
Ka jingeh ka long ruh ka lad ban kyntiew ia ka Make in India bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha kiwei pat ki ri : PM
Ka la don shibun kiei kiei ban ia kren !
Lehse ka India kam don lad shuh .
Ka shim por ar tylli ki kti ban ia tyngkhuh !
Ka nongpyniaid ia ka kad liengsuin ka la pynmih ia la ka jong ka kyndon na ka bynta ki nongleit jingleit katba ki kad liengsuin ha kylleng ka ri India ki dang pynkhreh ban sdang biang ia ka jingtreikam ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Shwa ia kane la pynlong ia ki ar bynta jong ka elekshon ha ki 42 tylli ki jaka thep vote shabar jong ka Dhaka ha ka 6 bad 13 tarik u Nailar .
Wat hapdeng ka jingjop kaba khraw jong u Sisi , u Amro Ali u buh ia ka jingeh :
Da ka jingngeit , u Abraham u la iehnoh ia ka ri kaba la kha ia u , da kaba ngeit skhem ba U Jehobah un pyndep ia la ka jingkular ban pyni ia u ia ka ri kaba pher .
Ngam ju tieng ban shah pyndik ha kane ka jingthoh .
Ki la sdang ruh ban pyndonkam ia ka nar ban shna ia ki katto katne ki tiar ne ki tiar ialeh .
Uwei u khynnah u la khlad noh bad 32 ngut ki shipai pynneh jingsuk jong ka ri India ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka thaiñ Western Goma jong ka Ri Congo ha ka sngi Balang .
Ka sorkar ka hap ban jubab ha ka iingbishar ba balei ka la don ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem , ka la bynrap .
Katba nang kiew ka jingpynleit jingmut ha ka kam lyngkha , bun na kiba kum kita ki la sangeh noh suki suki na ka jingïadei bad ka seng U Jehobah .
Ka la don shibun ka jingtrei kaba kham bniah halor ka jingpang Chern kaba nyngkong kaba long kaba bha .
Mynta ka Nora Fatehi ka dang pynkhreh ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ia kane ka skhim la pynjlan sha ki khynnah pule VI naduh u snem pule 201314 .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh arliang mamla ki hap ban ai katto katne ki jingpynlait .
Lyngba ka jingpyrshang ba khlem shongthait jong u , u Nawab Abdool Luteef u la pynlong ia ka Mohammedan Literary Society ka rynsan kaba khlain bor na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingstad jong ki Muslim .
Balei ba uta uba kren ha ka thylliej bym tip un duwai ba un lah ban batai .
Ka iing ka la khyllem ha Greater Noida Uttar Pradesh ha ka 17 tarik . 07 . 2018
Na ka liang ka sorkar Tamil Nadu nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u kiba la duh noh , ki nongtrei ka BJP bad ki dkhot jong ka seng .
Ki Nongbishar ki shong tang 4 sngi ha ka shi taiew na ka bynta ar taiew ban sngap ia ki jingkynthoh .
Pynphai ia ngi sha me Ah Trai , bad ngin sa kylla . pynthymmai ia ki sngi jong ngi kum mynshuwa .
Hadien ba u la sngap ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , u Komishonari Pulit u la pan jingbthah thymmai na ka iing dorbar .
Kane ka dei ka pud kaba nyngkong eh jong u ha ka jingïalehkai .
Ka pynlong ia kum kata ka jingiapher !
Ia kane ka kot la shna ruh na ka bynta ki khynnah rit .
Ngam shym la khia than haba nga leit .
Hooid ka khynnah kynthei ka don ha ka jingeh , kane ka jinglong na ka bynta ki kmie ki kpa lada ka phong kan jin da la long kumne ?
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung shnong katba ki dang leit dihsha
Ki jylla kum ka Delhi , Karnataka bad Chhattisgarh ki la rai pyrshah ban plie biang ia ki skul .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki : ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingmutdur bad kum kata ka jingthaw jingthaw .
Ngim lah ban iapynbeit ia ki nongrim jong ngi .
Nga donkam ban kylla kali , mynta hi .
Nangta kito kiba pynbeit ia ka kam .
Khlem artatien phi leh kumjuh .
Ki don kumba 350 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki halor ki kam lute bad ki kam runar .
Ka jingklik jong u mouse . hato la buh jingthoh bad pyntreikam bha ia kine .
Kane ka dei ka jingleh kaba suk bha ban thoh ha ka Python .
Kine ki long ka niam Tao , ka niam ain bad ka niam Confucius .
Ki kpa ki dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki da ka jingieit ban pynmyntoi ia la ka iing ka sem .
Ka don ka madan ialehkai , lai tylli ki iing bad ka mosque .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka WHO , ki ri kiba long dkhot bad ka imlang sahlang jong ki paralok ha ka pyrthei na ka bynta ban pyndep hok , kaba treikam bad kaba shimkhia ia ki jingkitkhlieh ha ka koit ka khiah paidbah .
Sir , ngi la rakhe ia ka jingialap jong ka ri India kaba lah ban ioh ha ka skul jong ngi .
" Ngi la iatreilang bad u Kartik bunsien , bad ka la long ka jingshem kaba phylla ban iatreilang bad u na ka bynta kane ka video ." " "
Nga la dei ban mih noh stet shuwa ba kan jia kaei kaei kaba sniew .
Ki jinglut ki dang sah la kumno kumno kumjuh .
pynkhleh ia ka ha ka um .
U Virat Kohli bad u Suresh Raina ki leh kumjuh .
U la ong ba ka jingshakri ia ka imlang sahlang ka dei ban long ka bor ba pynlong ia ki ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki kali ar shaka
Ha katei ka video lah ban iohi ba u nongialehkai ka Australia u Usman Khawaja u la teh lakam ia u Warner .
Ka bor synshar jong ka Gazipur ha ka sngi U Blei ka la ong ba 10 ngut ki briew ki dang jah rngai ha ka jingjia pluh jong ka karkhana Tongi kaba la pyniap ia 25 ngut ki briew ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba ngi pyndonkam na ka bynta ka umphniang ?
Uwei na ki u la khlad noh katba kiwei pat ki arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka ACB ka la kem ia ki nongtrei jong ka sorbah kiba pdiang ia ka bai lutksan
kaba phi iohi ha ki nongtrei kti kiba tbit .
Lai tylli ki jaitbynriew rit kiba ki khot ki dwijas ki don baroh ki bor mynsiem , bor synshar bad bor pisa tyngka .
Ka dei hangne ​​ha kaba ki la iakynduh nyngkong eh . Ka la ieit bad ka la shongkurim .
Kumta nga la shim por ban pynkhreh ia kane ka phlim .
Ki ophisar ha ka kyrdan B , C , D ki peit ia ki jingujor ba la ioh bad ki buh ia kajuh ha u CVO uba shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 52, 990 .
Ha kata ka por u Vikram Sarabhai u la ai dur thymmai ia ka science da ka jingtbit bad ka sap nongialam jong u .
Ki muhor ba la soi da ki nongdro ki dei ki nuksa jong ki muhor duck ba la soi da u nongdro ba don ka jingkitkhlieh ia ka jingdro ha ka muhor .
" Ia ngi bad ia ki kpa jong ngi la kular ia kane mynshuwa . kine ki long tang ki jingiathuhkhana barim." " "
Nalor kane yn sa ai khusnam ruh ia kiwei pat ki nongiashim bynta .
Nalor kata da ki spah ngut ki samla pule kiba la pep ïa ka eksamin NEET 2019 namar ka jingpynslem ka rel ha Karnataka ruh kin leit ban ïakhun ïa ka eksamin ha ka 20 tarik u Naitung 2019 .
" " " Ka kynhun Myntri ka Delhi ka la shim ia ka rai ban pynduna ia ka VAT ha ka diesel na ka 30 per cent sha ka 16 . 75 per cent ."
Ia kane ka skhim yn sa pynphriang sha kiwei pat ki shnong shen .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kyntien bad ki kyntien ki kdew sha ka jingthoh Grik ba la thoh ha ka ktien ba la shim nuksa na ka Grik ba la pynroi lyngba ka jingpynkylla ia kiwei pat ki kot ha ka Septuagint .
Ka Asian Cup kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan ha UAE .
U Sadler u la pynmih ia ka jingmut kaba ha khlieh duh shaphang u Asutosh bad lehse kan long kaba dei ban ong ba u la ioh jingmyntoi na ka jingtip kaba jylliew jong u Asutosh shaphang ka liang ka pule puthi ha kane ka ri .
Ka jinglong jong ka suinbneng ha ka lieng jong ngi kam iadei bad ki briew . Phi donkam ban phong ia ka jingpynhiar mynsiem hadien kane ka point .
E . Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba donbor atom
Lyngba jong ka , kane ka shnong ka ïasoh bha bad ki katto katne ki nongbah ba kongsan jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi , Kolkata , Mumbai , Ujjain , Ahmedabad , Indore , Harda , Bhopal , Lucknow , Varanasi , Ranchi bad Bhubaneswar .
Kaei ka nongrim science jong kane ka jingmut thymmai ?
Hynrei ka don ka jingeh .
U president u la pynkhuid ia ka jingai jingmut jong ka
Ia kynduh ka Suu Kyi ia u president ka Myanmar
Ka Hyundai i20 Ka Sedan Ban Bujli noh Shen ia Ka Accent
Yn jied ia ki kyrtong katkum ki prelims , ki mains bad ki interview .
Ka jingsngewtynnat bad jingieit kam mih na ki briew kiba iatip bha iwei ia iwei pat namar ka jingialum lang ha ka jaka man ka por .
Katto katne ngut ki nongrwai bad ki kynhun theatre na India bad nabar ri ki ialehkai hangne ​​ha ka por jong ka tamasa .
U la sngewkhia ruh ia ka jingshngain jong ki tnga jong u .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la shim khia ia katei ka video bad u la hukum ban leh ia kaba dei halor katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la pyllait pisa kaba T.10 klur na ka bynta katei ka projek .
Lada phi sngewtynnad ia ka logistics kumno ban shim ia kane ka klas , .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyrshang pyniap briew .
Kumta ym don ki ain ha kane ka kam beain .
Hynrei kumno pat shaphang ka mat kaba kham jylliew jong ka jingbud ia ki riti kum ki riti tep ?
Ki don katto katne ki jhur bapher bapher .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka park la khmih lynti ba yn pynbna kum ka jaka khaii pateng shabar ri , kaba ailad ia ki nongwanrah mar ban pynslem ban siew ia ka U . S . ka khajna khajna .
Mynta ka la kiew sha ka 90 ngut , u la ong .
Ka Watchtower , kaba kren shaphang ka jingleh donbor ha ïing ka sem , ka kdew ïa kaei kaba ka Ktien U Blei ka shah .
" " " Kham hadien ba u la soi ia ka bill , u Trump u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka dang " " " " " " " " " " " " " " don jingduna jur " " " " bad ka la khanglad ia ka jinglah jong u ban iakren ." " "
Hynrei hato ka dei ban pyni ?
Ka Kangana Ranaut bad ka Priyanka Chopra ki dei ki paralok naduh ba ki la ak lang ha ka phlim Fashion jong u Madhur Bhandarkar.
Ki don kumba 500 tylli ki longïing ha ka colony jong ki nongshna khiew kiba ïadon bynta beit ha kane ka kam khaii da kaba pynkhreh ïa ki tiar khyndew ha jan man la ka ïing ha ka colony .
Hadien kata ki nongtrei China ki la lap ia ka met bad ki la tep ia katei ka khynnah ha trai jong u lum uba don halor ka jaka tih maw .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew ha Delhi .
Ka komiti hajj jong ka jylla Tamilnadu baroh
U Rajendra Gavit u la lamkhmat da ka jingjop 44 589 vote .
U Advocate u Prashant Bhushan u la don lang ha kane ka kashari .
Lada ngi peit ia ki jingkhein na ka bynta ka kam , palat 41 lak tylli ki kam ba pura la thaw naduh u bnai Naitung 2017 haduh u bnai Risaw 2018 katkum ka jingkhein jingdiah jong ka EPFO ​​.
Ki nongïalam ki kynthup ïa u nongai jingmut barim ka tnat ïada ri u Shivshankar Menon , u supercop u Julio Ribeiro bad u Lt Governor barim u Najeeb Jung .
Ha ka liang ka phlim , hadien ba ka la mih nyngkong bad u Kedarnath , la ïohi ïa ka Sara ba ka ïasam ïa ka jaka ha screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty .
" " " Baroh ngi la shah ktah ha u khniang jingpang jong ka jingkiew bad jingroi ."
Ka khun jong ki ruh ka dei ka Nongsakhi . U khun ba khatduh jong ngi bad ka tnga jong u ki long ki Nongsakhi , bad ka khun jong ki ruh ka don ha ka jingshisha .
Kaei kaba u iohi ha kane ka jingleit jngoh ka pynngeit ia u kham bunsien ia ka jingdonkam ban pynjur ia ka kam ialap .
17 Wat la bun mynta ki iehnoh ia ka kam ialap jong ngi , hynrei shen kin sa wan ban peit ia ka ha ka rukom kaba pher .
Uwei u riewstad shaphang ka jinglong briew u la thoh : Kaei kaei kaba khatduh eh kaba u nongshong shnong ha duriaw ba jylliew un lap kan long ka um .
U la iap shuwa ba un ioh mad ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong u .
Bad hangta baroh ki bor ki kylla long kawei , namar ka gravity khatduh khatwai ka long kaba khlain bha ban ialehkai bad kiwei pat ki bor baroh .
U YS Jagan Mohan Reddy u la mynsaw ha ka jingshah thombor da ka wait ha kad liengsuin ha Visakhapatnam
U dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka BJP .
Naei thik ki wan ?
" " " Nga long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka kynhun " .
Ka jingkylla jong ka eriong ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha bad ki jaka ba marjan bad ka iaid haduh 7 . 6 km shalor ka sla duriaw , kaba kylla shaphang shathie lam mihngi ryngkat bad ka jingjrong .
Ka Find ka iarap beit ia u nongpyndonkam ban peit bad ban ioh ia ka file kaba u donkam .
KI sngi jong ka jingim jong ngi ki i kumba ki long kiba duna bad kiba lyngkot .
Ki plan pyniaid ia ki jingma kiba nyngkong kin ym long satia kiba janai .
Ka ri baroh kawei ka peit . ,
La buh ba kin leit phai biang sha Bengaluru ha ka 2tarik Jymmang 2016 bad ki la kiew da ka liengsuiñ Anga Express na Kiul ha ka por 4 baje . 10 baje mynmiet ha ka sngi Thohdieng .
Ki share jong ka Axis Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ki la kiew dor palat 7 percent ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , ban pynpoi ia ka kti poker donkam 28 . 5 tylli ki jingkylli ha ka average .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling , ka RCB kan peit sha u Mitchell Starc ban pynjulor ïa ki nongïalehkai pyrshah khamtam ha kaba sdang bad ban pynrkhiang ïa ka jingtuid jong ki run .
Ka jingpynrung kaba lai ka la don .
Ym dei ban rung lano lano ruh ka mynsiem ialehkai hapdeng jong ki .
Ym duna ia ka ar lak ngut ki briew ki la iap .
Ngam shym la sngewsih satia .
Ha ka jingshisha ngi lah ban iakren da ki kynta shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hato ka India ka donkam ia ka liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra ?
Ka India kaba la khie im biang ka la jop biang
Mynta ka long, ka Airbnb, kim don ia kita baroh.
Haduh hynnin ka sngi ym pat shim ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka umphniang .
U Pralhad Joshi u la shah jied kum u Myntri ka tnat Parliament . U Myntri jong ka tnat Dewiong . bad u Myntri jong ka tnad marpoh khyndew .
Ka jingieit jong u ia ka jingrwai ka la nang kiew haba la ai ia u ia ka saxophone kaba dei ka jong u nonghikai piano jong u .
Ia kane u la leh khlem da pynrem ia ki nongshong shnong .
Ki nongiakhih ki pyndonkam da ki kyntien kiba khlain ha kito ki sngi hynrei kim shym la hap ban leit sha phatok na ka bynta kum kine ki jingiakhih .
Ka California bad ka New Mexico kiba dei ki ar tylli ki jylla khappud jong ka Mexico kiba don ha katei ka jingmudui ki ong ba katei ka kynroh kan pynmynsaw ia ki mrad khlaw .
Ka jinghiar jong ki ka la long kaba stet .
Ki nongshong shnong kim shym la pynlut por .
Ka jingkwah ia ka jingmih jong phi .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka kaba la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki dei hok ban ioh ia ka lad ban iashim bynta .
Ki MP ka TDP Rajya Sabha u YS Chowdary , u TG Venkatesh bad u CM Ramesh ki la wan ban pynïasoh ïalade sha ka party ha ryngkat ka jingdon lang u Working President ka BJP u JP Nadda .
Ka jinglut baroh jong ka Projek ka long 44 . 04 million , ha kaba ka sorkar kan ai 13 tylli . 04 millian tyngka .
Ki la wan ban shah niew kum ka bynta jong ka Hukum . Ha ka jingshisha , ki nongthoh ki la buh kyrdan wat ia ki jingiathuhkhana pateng halor ka Hukum ba la thoh .
Ka jingpeit jong ka kompeni halor ka jingpynroi ba neh
Kumjuh ruh ha ka kyrdan khynnah shynrang bad kynthei , ki nongialehkai jong ka Academy ki la ioh ar tylli ki takma ksiar .
Nangta la ialam ia u bad ia u shakri jong u sha phatok .
Mynta , namar ba nga la ong ba ka jingshah ktah kaba jrong , ka jingjrong por , ka jingtreikam kaba kham heh , ka mut ba ka jingtreikam ne ka jingtreikam jong ka COP la dawa na ki superalloys .
Ha u snem 2014 ki kynhun Taliban jong ka Pakistan ki la pyniap ia 150 ngut ki khynnah skul ha ka skul paidbah jong ki shipai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la long ha New Delhi .
Ia ka jaka pynpoi bor la shna khnang ban pynsuk ia ka jingpynwandur ia ka circuit .
U donkam ia ka jingsngewtynnat bad u donkam ban ieit ia ka kam jong u .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingpynkylla ba la leh da ki Jylla shimet shimet .
Ki mirror berilium ki long kiba donkam kyrpang .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong baroh kiba shah ktah ha u slap uba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka .
Ki arngut ki don uwei u khun uba kyrteng u Raj .
Ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba heh haba ianujor bad ki jingma jong ki .
U la ioh wat ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam .
Da ka jingkem ia u Singh , ka jingdon jong kiba shah kem ha katei ka mukotduma ka la poi sha ka hynriew ngut .
Ka jingdih bun ka um ka iarap ia ka sniehdoh ban treikam bha ban pynkhuid ia ka snam bad ban pynmih ia ki jakhlia .
Bun na ki nongtrei jong ka ki la sahkut ha ka lieng bad ki la iap .
Kaei kaba lah ban jia kan sa jia .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia ka jingsumar pang haduh 5 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u nongrep kaba la buh kyndon haduh 31 lak ha ka shisnem .
Arngut kiba la shah siat ha Australia shabar ka nightclub
Ki pulit bad ki briew jong ka NDRF ha katei ka jaka .
Nga sngew lyngngoh hato phi baroh phi la ju pyrkhat hato ki shnong jong phi kin don ia ka histori kaba kum kata ha kylleng ka bam .
U dei ruh u block president jong ka seng .
Baroh la pyni ba u la hukum ne u don haduh 92 tylli ki tiar ialeh .
Ka Uma ka la kha kum ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka ki nongdro dur .
Ka don ka jaka kaba biang hangne ​​.
Kane ka dei kaba nyngkong eh , ha kaba ki nongpyndonkam na India kin ioh ban ioh ia ka credit score jong ki ha ka Whatsapp .
Kata ka long ka jingiapher , bynrap biang u Robert .
Hynrei la ka long kaei kaei ka daw , kane ka jingjia kaba sngewsih kaba marwei ha ka jingim jong u ka la pynrong rong ia ka jingpyrkhat jong u hadien kata , kaba la pynlong ia u ban long uba khlem jingsngewrit shibun ia ki kynthei kum ka kynhun .
Kumno la batai ia ka niam bakla ha ka Kitab Jingpynpaw ?
Ki don kiwei pat ki jingiapher kiba kongsan .
Haduh la jan hynriew phew snem , ka la iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka kompeni .
Ki 54 ngut ki la iap ha ka jingngam jong ka lieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq
Ka kot thymmai jong u kan sa mih ha u bnai ban wan .
Lane lada u pan ruh ia ka sniehdoh , un ai ia u ia u sniang ?
U don palat 1000 tylli ki phlim ha ka jingim jong u kaba la neh kumba 31 snem .
Ka tnad Alibaug ha Raigad ka la ioh jingkhein ia ka jinghap slap kaba 18 mm ha kane ka por .
4 , 426 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka Phase II Polls .
Ki dkhot jong ka khuran ha ka ktien hindi .
U Edmonstone u la iathuh ha u Darwin shaphang ka jingiathuhkhana kaba pynkyndit mynsiem shaphang ka khlaw slap jong ka South America .
Kumta, mynta, nga lah ban buh biang ia ka ha ka jaka kaba jem, pynhiar biang ia ka gasket shapoh bad nga shim ia u nonglum bording u nonglum bording u don hangta.
U Lakshminarayan, u Prashant Sood bad u Girija Shankar Kaura.
Funds na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ym shym la pyllait
Ki Maharashtra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki don kumba 46 percent na ki nongpang ba dang shitom kiba dang ïabit ha ka ri baroh kawei ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki don 11 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka litar ka diesel kan shongdor T.45 . 03 kum ka jingpyrshah ia ka Rs46 . 09 mynta .
Ha ka spah snem kaba 18 , u Voltaire u la long u nongngeit blei bad u la kynthoh jur ia ka jingbym lah shah niam .
Hynrei nangta kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
Ka jubab ka shong ha kawei pat ka jingkular jong ka Baibl kaba la thoh da u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh kiba sdang hapoh ka phang rit kaba ar ha ka sla 274 ha ka kot Skul Shakri .
Kan buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki nongthied , u la kynnoh .
Ka projek ka la iakynduh katto katne ki jingpynslem namar ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka um , ka jingshlei um , ka jingpynbha ia ki nongshong shnong ba la shah pynkynriah jaka bad ka jingpyrshah na ki nongialehkai kiba donkti bad ka jingpynbha ia ki jaka sah .
" " " Ngi don ha ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ."
Ka jingpynpaw shabar ri Rs . 64 . 10 Klur
ka jinglong ba shalor jong ka pyrthei ka la kylla namar ka wah Snow , ka jingkhluit jong ka duriaw , ka jingroi jong ki maw koral , ka jingktah jong u meteor uba heh .
Ka Schedule jong ki Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2004
Kumta u tynrai ba kongsan jong u 4 u long 2 , bad nangta ngi ioh ia baroh .
Ka Sensex ka la kiew da 156 poiñ ha ka 35 326 poiñ katba ka Nifty ka kiew 24 poiñ ha ka 10 764 poiñ .
Ki khlur rock , ki nongialehkai , ki nong pyni dur , bad ki khlur phlim ki pynpaw pyrthei ia ki .
Nalor kata u Rajendra Mayur bad u Jagannath Vani ki la shah set phatok hynriew snem bad haduh Rs .
Ki nongsynshar ki dei ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result lyngba ka SMS .
Uwei u shipai sorkar u la iap ha katei ka thma .
Kane kan donkam ia ka karkhana shna jingbam ha ki jaka ba la rep kham bun ki jhur .
Bad ka jingpynbyrngia na U Nongmap , Uba isynei .
Kumno phi peit ia ka jingjia ?
Khlem artatien mano ban shah kynthup hapdeng kito kiba mihpat , bad kaei ka ban long ka jingleh jong ki ?
U Anandaram Dhekiyal Phukan u la long kumta bad kumta u nongprat lynti , u nongprat lynti uba khraw .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai la thoh da u director Anup Bhandari .
Kham bunsien ka dohnud briew kaba thikna ka treikam haduh 55 percent bad haba la rah ia nga sha hospital ka trei tang 25 percent .
Ka tnad kan rai ia ka rukom treikam kaba hadien katkum ki jinglap jong ka kaiphod .
Kan long kaba eh ban tip ia ka jaka sah jong phi .
Ki nongialehkai ki ioh ban pynlut tang khyndiat eh ka por bad la ki bahaiing hasem .
Ki jingpynroi ha ka phang ba bun jait jong ka jingpynwandur ia ki shyieng ki la ai ia ka kynhun ba thymmai jong ki bynta ban bujli ia ki shyieng bad ki buit pyntreikam .
1 Ka Jingpynbha ia ki Iing Skul Kallar Reclamation .
Ka Congress , u Rahul Gandhi bad ki katto katne ki seng pyrshah ki la kynnoh lamler ia u PM Modi bad ia ka sorkar jong ngi halor ka Rafale deal .
Kumjuh ruh U Blei u la buhrieh ia ki jingthmu jong u na kiba sngew sarong bad u la pynpaw ia ki ha kiba sngewrit .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Abdur Rouf 45 snem karta u khun jong u Nur Mohammad na katei ka shnong .
Ka jingpynbna ka la kdew ruh ba mynta ka la long kaba donkam na ka bynta ki kynhun kiba don ki jingpyniaid pisa kiba shongdor T.2 . 5 lak ne palat ha ka snem mang tyngka ban apply ia ka PAN card .
Ka tip ba ia ka pisa la buhrieh hapoh ka jingthiah .
Ia ki model sedan la sdang shalan sha South Africa naduh u bnai August 2020 bad sha ki ri ba marjan jong ngi kum ka Nepal bad Bhutan naduh u Lber 2020 .
Ha kaba sdang ia kane ka kam la tohkit da ki pulit Khar .
U Ettan u leit skul namar ba u dei u khynnah shynrang bad ki khynnah shynrang ki dei ban nang kloi .
Pyrkhat kumno kine ki lah ban iada ia ki hajar ngut kiba iap mynta na ka jingpang AIDS . Ka kynhun kaba kham shah ktah
U Kamal Nath ha ka sngi U Blei u la pynmih ia ka jingkhihwin hadien ba u la kdew ia ka myntri ka BJP ka Imarti Devi kum ka mat ha ka jingialang thep vote .
Yn sa khot ia u ban kylli jingkylli shen .
Ka don ka jingkynnoh ba uwei na ki dkhot jong ka CoA u la iakren bad u Mithali hynrei ym shym la lah ban pynshisha da lade .
Ha ka dor jong ka , kane ka long kumba Rs3, 000 klur tyngka .
Hato u dei ban hiar thma ?
Ki iadei iwei ia iwei pat da ka snam , ka jingieit bad ka jingsngewrit .
Balei donkam ia ka jingpynbeit ha ka kam die jaka ?
Kiei ki saw tylli ki bill kiba la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ?
Ngi siew ia ka tulop . ym don ei ei ban pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah .
PYNBNA : Hiar thma ha Pathankot LIVE : La iohsngew ia ka jingbthei napoh air base
Uei u Deendayal Upadhyay u president ne u myntri rangbah ?
Ngi burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jaitbynriew .
Ka nongbah ka la shah pynpra , bad ki la leit sha ka kad liengsuin .
Ka jingdon jong ki Khlaw jong ka jylla ruh la pynkiew da 11 363 Hectare naduh u bnai Risaw 2017 bad dang pynthymmai ia ka Mission Tandrust Punjab ban pynlong ia ka kaba kham treikam bha , u la bynrap .
Oh , tang katto katne ki kot bad ka pla kti , nga ngeit .
Ki Ophis jong ka kam ki pynlong ia ki jinghikai ba man ka por na ka bynta baroh ki nongwan rung kam da kaba khot ia ki nonghikai ba pawnam bad ki riew shemphang ha la ki jong ki jong ki sobjek ban pyniaid ia ki jinghikai coaching .
Ka Africa bad ka duriaw bah India ki long napdeng ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ka polisi bar ri jong ngi .
Hadien ba la thaw ia ka Meghalaya kum ka jylla ba kyrpang , ka Shillong ka la iai bteng ban long ka nongbah ba iasoh lang jong baroh ar tylli ki jylla Assam bad Meghalaya .
Ki jubab bym thikna jong ka UPSC ha ka kam sorkar 2017
Ka jinglong hok , ka jinglong babha bad ka jingaiti lut jong u ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Ia kane ka jingshah kem yn sa buh jingthoh ha ka por janmiet hadien ba ki la poi ha Kochi , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kane ka jingïalang kaba la sdang naduh ka 11 tarik u Nailar , ka la ïohi da ki hajar ngut ki samla pule kiba la wanrah ïa ki jingmut kiba thymmai halor ka Swachh Bharat lyngba ki jingdro jong ki .
Ngi la peit ia ka jingeh ha ka jinglong kaba kham jylliew bad ngi la pynheh ha ka jingstet kaba ym lah ban ngeit .
Hangno hangno , kumno kumno , ngi la pynsniew .
Ki lanot kiba la duh noh ïa ki ïing ki sem jong ki ha ka jingshah pynjulor ha ka eriong Titli ki la kyrpad ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah ban ai ïing thymmai ïa ki .
Kumno nga la rung ?
Na kitei kiba la mynsaw arngut la pynkit mar mar sha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital .
U Sh Naqvi u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka Haj mynta u snem la pyndep shwa ka por .
Mynta ka sngi ka ri ka la sngewsih ia ki .
La pyniap ia uwei u briew .
U Harry u la mareh biang sha ka jingkhang ban iohi ia ki nar kiba la jrong katto katne phut na khyndew .
" Kata ka jingphohsniew jong nga ," " u la ong ."
Ka jingeh : Kam don kawei ruh .
Hapoh ka jingpeit jong u ia ka Sorkar Nepal la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka bor ding um bad ka jingpyniasoh .
Ka jingjop kam don jingiadei bad ki jingthew ba jylliew jong ngi kiba sngewpher , kiba sngewthuh bakla bad kiba rim jong ka jingim .
U Mahesh u don sa kawei pat ka phlim kaba u la iasoi bad u Anil Ravipudi bad u sngewtynnad bha ban iatreilang bad u nongpyniaid phlim .
U la niew ruh ia u Salil Chowdhury kum u guru jong u .
Kane ka jingkhublei kaba sngewtynnat jong ka dohnud kaba sngewtynnat ka long ka jingsawa jong ka jingsngewhun jong ka ri India baroh kawei .
La iathuh ba katto katne ngut ki samla pule kynthei bad arngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingialang ka wan sha kaba kut .
" " " Un sa tip ba ym dei tang ki Muslim kiba la shah pyniap . Ki Hindu ruh ki la shah pyniap kum shi bynta jong ka jingkulmar " " ong u MP ka Conservative Party u Bob Blackman .
Baroh kiba ioh pang ha India, ki long 332 ngut .
Ha kane ka jingpyni yn pyni haduh 50 ngut ki nongpyni na Pakistan , Dubai bad na kylleng ka ri India .
La kha ia ka Mahadevi ha ka 28 tarik u Risaw 1905 janmiet 7 baje ha Furkabad ha Uttar Pradesh , ha ri India .
Ki don ki jingbatai kiba bha shaphang ka jingim shnong ha kane ka novel , shaphang ka holi bad ki jingjia jong ka jinglehkmen .
Ki lieng kim wan namar ba la pynphai bor ia ki .
Ka HC ka la iohi ba kim dei tang ki lok marwei hynrei ki kmie ki kpa ruh kumjuh .
Ka paw shai ba kine ki nongtrei nongsdang ki sngewskhem ba ki la jied ïa ka rukom shakri kaba wanrah ïa ki jingkyrkhu bym lah kheiñ na U Jehobah .
Bad lada phi dei ban tip , um shym la wan wat hapoh jong ka .
Ka dei ka nongshet ba kongsan jong ki para kynthei .
Ki pulit ka Dharwad Sub Urban ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongtrei ki kyntu ia u ban shim biang ia ka jingrisain .
Ym ba kane ka jait jingieit ka long kaba lah ban ngeit , hynrei ka long kaba plie ia ka jingshaniah .
Ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer la saw snem .
Ki nongialam ka Sena , ka NCP , bad ka Congress kin pynlong ia ka jingialang shen bad nangta kin sa ia kynduh ia u Lat ka jylla u B K Koshyari , la ong u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik hangne ​​.
U dei u dkhot jong ka seng Aam Aadmi .
Haba ki Pharisi ki la ïohi ïa kane ki la ong ha U Jisu , “Ha khmih ki synran jong me ki leh ïa kaei kaba ym bit ban leh ha ka sngi Sabbaton .”
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka pynskhem ba ngi la leh ha ka rukom kaba shai bha .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka India ka la leh ia ki jingkiew kiba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih ia ki teknoloji .
Ki briew ki donkam ban iatreilang bad ngi , u la ong .
Kane ka sienjam ka la ai bor ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla halor jong ka ha kajuh ka por .
CHANDIGARH : Ka jingdum ha ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel mynta ka sngi .
Ka bus ka la don ha lynti ban leit shim ia ki khynnah skul .
Kum ka nuksa , ka projek Karapuzha , la sdang da ka jingkhein kaba Rs . 7 . 6 klur ha u snem 1978 .
U myllung ha kata ka por u Kumudranjan Mallick u la long u nongrim jong kata ka skul ha kata ka por .
Kaba ar 49 percent ki ong ba ki pisa tuh bad ki ‘ bai lutksan ’ ki iarap ia ka jingroi jong ki kompeni .
Kan don ki airbag , ki ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingpynsangeh ia ka engine , ki jingpynskhem ia ki jingkhang , ki jaka ba la tyrkhong , ki jingkhang kiba shim ia ka bor bad kiwei kiwei kum ki tiar ba thikna .
Ka kambah kaba ngi la khmih lynti ka la jia .
La kynnoh ba la lap ia u ba u la iap bad ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
U Bhandari u pawnam namar ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor bad ka ain jong ka jinglong trai .
Khamtam , u la leit sha Amsterdam bad u la kylla long u nongshong shnong marwei , bad . . .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba pule ha ka kyrdan I haduh VIII la ai jingiarap na ka bynta ban thied ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh kumba la batai bniah harum :
Ka kyrteng jong ka kali TUV300 plus . Hangne ​​ki don shuh shuh
Bun na kine ki ktien ki don ki nongkyrshan kiba sngewtynnad . hynrei ka jingdonkam ba shisha jong ki ktien trai ri ka dang sah ha ka jingiakren .
Nga tharai ngi la ioh ia u hero hangne ​​, u blang .
Kito baroh ki lah ban dei na kawei ka jait jingrwai , hynrei u ong ba ka phlim jong u kan long kaei kaei kaba baroh kin kynmaw ha ki por ban wan .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka light kali halor kawei ka surok .
PHRA sngi mynshuwa ka la long ka cell kaba don u nucleus .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Priyanka Saha .
U hynmen jong u Sodhis u la shah pyniap ha ka kam runar ha Mesa tang saw sngi hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
U nongialam ba rangbah ka Congress u DK Shivakumar u la paw ba u la kyndit haba la kylli ia u halor ka jingkren jong u CM .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingtip ba bniah .
Nalor ka Gadkari , ka MP ka NCP ka Supriya Sule bad ka kmie jong ka ka Pratibha Pawar ruh ki dei napdeng ki nongthep vote ba nyngkong , kiba la pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jongki ha Baramati ha Pune .
Kum ka nuksa lada don ka jingjia ba sngewsih , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki dei ban long kiba nyngkong eh ban iarap bad ban don ha kata ka jaka ban ai jingiarap bad jingiarap .
Ka Pawan Kalyan kan sa paw ha ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Telugu kaba la ak da u Amitabh Bachchan Taapsee Pannu.
Ki nongshah kynnoh ki la pynkhreh ban pynlong ia ki kam thombor ha India , da ka jingthmu ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar Islam ha katei ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Sorkar ka dei ban ai kam ia u .
arngut ki briew ki shong halor ka ben dieng
Ki jingkyrmen jong ngi ki iasoh bad ka .
" Nga la ong " " To phi donkam aiu ?"
Ki saw tylli ki liang ha ka kylla miej ki long ka South Africa , India , Pakistan bad Sri Lanka .
U la shongkurim bad u kpa jong arngut ki khynnah rit .
U Aayush Sharma u la shongkurim ia ka para jong U Salman Khan ka Arpita Khan ha u snem 2014 bad ki dei ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ahil .
Ka tiar ka don ha ki jingjied rong jong ka duriaw bad ka glacier shiteng miet .
Ki jingpynshitom mynta ki long Rs . 1 , 80 , 528 klur .
Ki jingjia ha Europe bad ha America Sepngi ki la nang iaid stet ha kane ka por .
" Kaba dang shen eh , u Badawi u la ong ba " " ha ki por ban wan kan ym don shuh tang kawei ne ar tylli ki jingkieng hapdeng ka Malaysia bad Singapore . " " "
sangeh noh ban siew bai lutksan ïa ki dkhot jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shu leit sha ki jingïalang jong ka jingthmu niam .
Bus bad baroh ki lah ban leit .
Thaw ia ki kynhun jong ka sorkar ban eksamin ia ki shnong kiba don ha khappud bad ka Nepal na ka bynta ka jingpang novel coronavirus
Lano phi khmih lynti ba ka jingkamai kan sa kiew biang ?
To ngin peit kaei kaba u snem 2016 u don ha ka jingkynmaw .
Ha Kolkata nga la pynlut bun ka por ha ki surok .
Ha ka jingleh kaba phylla , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka jingleit jingwan ba laitluid ha ki bos Delhi Metro bad DTC na ka bynta ki kynthei nongleit nongwan .
Ka treikam ha ka EMUI 8 . 2 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 .
" Ka dei na u Solomon bad ka long " " Ha ka Kyrteng U Blei Uba isynei bad Uba sngewsynei . "
Ka jingkren barim jong u Laik Ali ha kawei ka shnong kaba pyrshah ia ka Synjuk India la pynmih ha ka Press .
Ka jingialeh ka la nang jur bha katba ka Rashmi bad u Sidharth ki la ia byrngem sha iwei ia iwei pat hapdeng ka jingiakren kaba bitar .
Ka Kalinovka ka dei ka shnong nongrep . Ka nonghikai jong u Khrushchev , ka Lydia Shevchenko ka la ong hadien ba kam pat ju iohi ia ka shnong kaba duk kum ka Kalinovka .
Hooid , baroh ngi iakynduh ia ki jingeh , bad don napdeng jong ngi kiba lah ban sdang ban duh jingkyrmen . Kumno ngin iaishah ?
Mynta ngan phai sha ki lad jingiarap ba la ithuh na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan na ka bynta ban pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher kiba la iakren haduh mynta .
U don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor bad khamtam eh ha ka Instagram .
Yn sa leh ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kumjuh ruh u Mr . U Gates u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong u ban ai jingïarap ha ka Swach Bharat abhiyan bad ki prokram kiba ïadei bad ka koit ka khiah .
Ki la don ki khubor ba don kiba mynsaw hynrei ia kine ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
Hynrei kata ka dei thik ka jingmut .
Manimandapam na ka bynta u Kalingarayan ha Kalingarayan Anaicut , Bhavani ha Erode District .
Ka jingmih jong u sohjew ha Tamil Nadu ka la hiar sha ka shi bynta na ka shi bynta jong ka jingmih .
Da kaba sngewnguh ia ka jingpeitngor jong ki kynhun , u Mr . U bah Pannu u la ong ba baroh ki nongtrei jong ka Commissionerate ki trei da ka jingaiti lut bad ka jingshimkhia kaba khraw na ka bynta ka jingjop jong ka Tandarust Punjab Mission .
Ki bynta ba thymmai : Ka Make in India ka la ithuh 25 tylli ki bynta ha ki kam shna tiar , ki jingtei bad ki kam ai jingshakri bad la iasam ia ki jingtip ba bniah halor jong ki sha baroh ki nongshim bynta .
Ka Japan ka shim ia ka kyrdan kaba saw .
Ka kot jong ka Juggernaut ka la pynmih ia ka kot ba khatduh jong u Twinkles kaba kyrteng ka Khanatang jong ka Lakshmi Prasad .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 3rd inst . ryngkat bad ki jingkhang jong ka hynnin ka sngi .
Ka jinglong lyngkar jong ka ka la pynlong wat ban shah kem bad phah ia ka sha ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei kiba lyngkar !
Ki iew dohkha ki khang ha ka por lockdown .
Ka jingiathuhlypa kaba ngi shem ha Isaiah 32 : 1 , 2 ka ong : Peit ! U syiem un synshar na ka bynta ka hok hi . bad shaphang ki syiem , kin synshar kum ki syiem na ka bynta ka hok hi .
" " " Hapoh kine ki ar sngi ka Indian Railways kan pynbun ar shah ia ki Shramik Special Train sha ka 400 tylli ha ka shisngi " .
U Lou Gehrig u dei u nongialehkai baseball ba pawnam jong ka America uba la ioh ia ka jingpang ALS ha u snem 1939 bad u la khlad noh ha ka snem 1941 ha ka rta kaba 38 snem .
Ka donkam ia ka pitch kaba heh .
Nga ong , nga kwah ba phin sngewthuh .
Nangta ka Mary Jane ka la khot ia ki nongpynshitom bein ban pynsangeh ia ka jingsma kaba kham khraw .
Ka nongkhaii met kaba pawnam ka jinghap jong ka
Ka Jingpule ia ka Watchtop ka sdang da ka jingrwai . Ki jingtip ba la iakren bad ki jingkylli ba la buh da u nongpyniaid ki paw ha ka kot pule jong kane ka kot khubor .
Ki riew pawkhmat ki la ong ba pyrshah ia ka jingthmu ba la kdew jong ka sorkar , ka CAA kam paw kum ka ain kaba bha tang ban ai jaka rieh ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein .
Hato kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka don la ka Koran ?
Ki nongpule kin kitkhlieh ia ki kot ba la ai ne wad jingmut na ki hapoh ka Reference Library na ka bynta kano kano ka jingduh ne jingpynjot kaba kum kita ki kot ki lah ban ioh .
" U Irmgard u pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpynbiang baroh kiba la pynlong da " " ka seng ba ieit bad sumar U Jehobah . " " "
" Ka la dei lypa ka bynta jong ka jingtohkit jong ngi la kine ki ar tylli ki masi ki dei kiba la thied katkum ka ain da u Rakbar bad u Aslam ", la ong u DGP ba kyrpang u NRK Reddy .
Kane ka smartphone thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka camera kaba 5MP kaba peit sha khmat .
Pyndap ar tylli ki shini , hynrei pynstet .
" " " Ngi sngew sarong ia ki stad saian jong ngi bad ngi ngeit ba ngin sa ioh thikna ia ka jingjop ha ka jingpyrshang kaba hadien ."
Ka bynta II : Ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingmutdur kaba thikna .
Kaei ka jingpynshisha kaba phi don ?
Pynsah ia kane , mynta hi , skhem !
Pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . ka jinghikai ia ki . U MATHAIOS 28:19,20. Lah ban ong aiu shaphang ka jingdon jong ka Baibl ?
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki kompeni Japan kiba bun ki i kumba ki dang ai ia ki jingthmu ba khatduh jong ki ban bei tyngka ha Gujarat .
Ki nongpyniaid ki khmih lynti ba ym duna ia ka 5,000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki don beit ki paralok kiba kwah ban ialam ia nga shabar ban leit bam ja miet .
Ka jingsiew kaba plie ha ki 5000 tylli ki opshon buh ka la kiew bha da 37 percent bad 27 percent na ki jingkhaii jong ka sngi la rah shakhmat .
Kiba bun ki briew kim pyrkhat ia ka jingma jong ka jingkiew jong ka um duriaw , hynrei ka mat kan long kaba shyrkhei ia ki briew kiba sah hajan duriaw .
La bthah ia ka tnad Income Tax ban tohkit bniah ia kane ka kam , la iathuh ki pulit .
U khun jong u U . U Krishna Rau u la long ruh u doktor bad u riew sain pyrthei .
Ka jingsma jong ki sniehdoh ne ki shyieng sniehdoh
" Teng teng ka ju jia ba u aktor u long uba bha , ka jinglehkai ka long kaba khraw ha ka por audition , hynrei kata kam shym la long ka jinglong kaba ngi khamtam u director ngi la mutdur " " u la ong .
Ki la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban weng noh ia ka bai lutksan .
Ngam kwah ba ngin ialeh pyrshah , bad wat kham duna halor ka bilor wain .
Kane ka jingthoh kan sa bishar ia ki katto katne kiei kiei kiba kyrpang kiba ngi lah ban leh .
Ka jingsiew na ka bynta u ramarao ka long saw ne san dak haduh 22 snem ha ka kam karkhana .
Ka dor ka long ha ka par .
Ngam kwah ban bteng ruh .
U la bynrap ba ka Punjab mynta ka kiew haduh 37 percent .
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri ruh u ieng ha ka wiket kaba jem watla u don ka jingkyrshan jong u kapten u Virat Kohli .
Kan pynskhem ia ka jingiadei shimet jong phi bad u .
U myntri ha ka jingthoh u la pynsngew ba ka Russia kam shym la lah ban lap ia kino kino ki kot ki sla kiba iadei bad u Subhas Chandra Bose .
Ka kmie jong u ka la ong ha u , “To long halor jong nga ka jingtim jong phi ko khun jong nga : tangba to kohnguh ïa ka ktien jong nga bad to leit wad ïa ki .”
Ka jingpang dih kyiad Laiphew snem mynshuwa la lap ba nga don ia ka jingpang dih kyiad .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u Dr Rajpreet Singh bad u Dr C . P .
Katba ka Ayan ka dang bunkam bha ban trei ia ka phlim ‘ Brahmastra ’ kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrwoh ka la ong ba baroh ki don haduh 3, 252 ngut kiba dang shah peit bniah ha baroh kawei ka jylla bad na kine 3, 218 ngut ki don hapoh ka home quarantine .
TORNADO Sah ha ka kali .
Naduh ba ki la ak kum u syiem bad ka mahadei ha ka phlim ' ' Baahubali ' , ka jingbuddien jong ki ka la nang kiew .
Nga shu wan ban ong ba ngam kwah ba phin pyrkhat . . .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka rukom treikam ba la buh ha ka jingiateh ban sangeh thma ym shym la lah ban pyndep , kumba la thmu , bad ka la mih ka jingeh .
Kumta ngi la wan sha phi . . .
Kum ka nuksa , ki kompeni kum ka HP bad ka IBM ki ai ia ka rukom VDI ba la pyniasoh lang ryngkat bad ki rukom pynwandur bapher bapher bad ki rukom pynpoi ban pynbha ia ki jingduna jong ka jingkhein ba la sam .
" " " Nga la tip ia u la slem bha ."
Ha ka por jong ka Plan kaba 12 ka skhim kan thmu ban ktah ia baroh ki jaka sah kiba dang sah khlem da khein ia ka jingbun briew bad ki longing BPL .
" Te u Pharaoh u la khot kyrkieh ia u Moses bad ia u Aaron bad u la ong : " Nga la leh pop pyrshah ia U Trai U Blei jong phi bad pyrshah ia phi ."
Ka kyrteng jong ka keyboard shortcut ban pynkylla ia ka screen reader .
>> Ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka don katto katne ki jingmut thymmai kiba ai jingkyrmen shibun , hynrei na ka bynta mynta , ka long kaba dei ban ong ba ki donkam ban test shuh shuh .
Hadien kata ka rukom treikam bad ka jingpynkylla ia ki jingkhang 2006 .
Ki iingbishar ki don ha ki lai tylli ki axes , ka pdeng , ka mihngi bad ka sepngi .
Ïa ka metiap la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar Jharasangam .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kaba la tam ia ka France , ong ka kaiphod jong ka World Bank .
La pyniasoh lang ia ki bynta ba rim bad ba thymmai jong ka jingtei hynrei la pynrung kyrpang .
Ha kane ngin pyndonkam pura ia ka Ayurveda , ka Unani , ka Homeopathy bad kiwei kiwei ki rukom sumar jong ka ri India .
Ka duriaw India ka pawnam bha ha ka jingthmu jong u President Xi Jinping ban tei ïa ka lynti thymmai jong ka lynti silk.
" " " Kine ki jingtreikam ki kynthup ia ka jingkiew jong ka ram jong ki iing , ka jingbun briew kaba nangroi stet , ka jingmih ha ka rep ka riang kaba sahkut , ka jingkiew ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynkylla ia ka jaitbynriew nongrep na ki jaka jong ki " " "
La jan baroh ki shipai liengsuin Muslim ki la jied ia ka Pakistan bad ki la kylla long ki shipai ka PAF .
U la iathuh ha ki nong Kolosai ba u la shah shitom shibun khnang ban ialap ia ka khubor babha ha ki .
Ka don ka bai lutksan kaba shisnem kaba long Rs .
U Shri Gadkari u la ai khublei ia ka BRO kaba la trei ha ki katto katne ki jaka kiba eh bha bad pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki projek kiba kongsan .
Nangta u la pyllait ia u Barabbas ha ki , hynrei u la shoh ia U Jisu bad u la aiti noh ia u ban sahnarphna .
To sumar bha ia ki rangbah jong phi .
Ka Maruti Suzuki ka dang shna ruh ia ka third unit ha Manesar ka ban sa treikam noh hadien khyndiat bnai .
" " " Ngim sngewphylla ia ki jingkren byrngem jong ka Pakistan ryngkat bad ki jingiathuhkhana kiba lamler bad kiba la shna thok kiba thmu ban pynlong sain pyrthei bad ban pyniapher ia kane ka forum . "
Namarkata , ai ka jingsumar kaba biang ia ki brake , ki tyndong kali , ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhuid lyer , ki tiar pynkhluit bad kiwei kiwei ki tiar kiba kongsan .
Baroh , kynthup ia u Myntri Rangbah , ki la ia rkhie bein ia kata .
Ha ka jingkren jong u u Raksha Mantri u la ong ba dei ban pyndonkam pura ia ki bor ba la aiti sha ki heh sorkar na ka bynta ban pynurlong ia ki jinglah jong ki .
Ka Sri Lanka ka la buh ia ka thong ban kamai 231 run .
Lym kumta ka jingmih kan long kaba sniew , ong ka post .
Ka jingiathuhkhana ka don ka jinglong nongkyndong kaba pura .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ka bor magnet , namar ka bor magnet ka pynkylla ia ka bor sngi .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Raikot Civil Hospital .
Ia kane ka liengsuin la pynieng ha ka jaka apron jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
" Kan ktah ia ki jingmyntoi jong ka ri India ." " "
Ka kompeni ha ka jingpynbna ba la pyllait sha ki jaka pynkylla marbam ka la ong ba ki khubor ki long kiba bakla ha ka jingshisha .
Peit ia kiwei pat ki jingpynbna na Lebanon katba kane ka jingiathuhkhana ka nang kiew .
Haba ki pulit bad ki lad pathai khubor ki la pyrshang ban tuklar , ki bahaïing ki la sdang ban siat maw bad ki tiar bad wat ban thang ïa ka thuk thuk , ka kali , ka telebishon bad ka fridge jong ki .
U long ka tyllong jong ka jingieit ba kynja mariang kaba mih hi .
kane ka la pynlong ia ka thma .
Ngim don ka jingkhanglad ia ka rta , ka niam , ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ki pulit ka Kochi ki la aiti ïa ka Affidavit ha ka ïingbishar kaba pynpaw ba ki trai shnong na Mumbai kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei bad ka IS .
Ka long katto katne ka jingpyntngen ia ngi ba ki sienjam sha ka jingpynjem kim dei tang ha Europe hynrei la pynjylliew sha Asia .
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1958 na ka Rangamati Government High School bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1963 na ka Chittagong Government College .
U la shim ba ka Rs .
La ai jamin ia u mardor .
Ka Poco X2 ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip bad ka dor jong ka ka long T.15, 999 ha India .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sngewsih ia ka jingitynnad jong ka dur pyrthei , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong ba janai jong ka kolshor jong ka Jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ka seng Congress kam dei ban pynsaphriang ia kino kino ki kynrum kynram ong u president u SP u Akhilesh Yadav ha ka Twitter .
Ha kane ka phlim ki don lai ngut ki nongak na Pakistan .
U la bam kawei ka kot ryngkat bad u kpu .
Hynrei kata hi ka dei ka kam jong ki nongialam sain pyrthei bad synshar ban sngap jar ia kum kine ki jingthmu ne ban nip ia ki ha ka bud .
Haba ka kynthei ka la pyrshah , u suba u la shoh bein ia ka .
Mrs Ip kaei kaba la jia ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harsh Vardhan .
Ka jingsniew kan ym mih shuh .
U Kuldeep Yadav u don ha ka over kaba khatduh.
Kawei pat ka jingjop : U Virat Kohli u la pyndep 4000 tylli ki Test run . 1000 tylli ki run ha u snem 2016
Kane ka long kaba ailad ia ki sniang ban kiew halor ki tnat dieng kiba heh haduh katta katta ba kin long kiba jem , na ka jingpeit jong kum une u mrad uba rit .
Kaei ka score jong ka BAN pyrshah ia ka ENG , World Cup 2019 Live Stream
Ka jingshah siat ka la jia dang shen ha Ooty .
Kam donkam ban wad bha ia uwei pat .
Nangta u nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Deepak Raj Giri u la ai burom ia u nongrwai tynrai bad u la panmap na u nongrwai bad ki nongkyrshan jong u .
Ka ding ka pynjot ia ka spah khlaw kaba shongdor da ki klur
Ka France bad ka Germany ki la kyntait ban pynkylla ia ka jingdawa jong ki ia ka rukom thep vote kaba thymmai kaba ai ia ka bor kaba kham khraw ia ki ri kiba kham bun ki briew .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki jingpyrshang jong phi kiba hadien bad nga kyrmen ba phin dang iai bteng ban ai ki jingnoh synniang kiba phylla sha ka jingkiew jong ka science jong u khun bynriew .
Ka Gautier ka la sdang ia ka kam ialehkai jong ka katba ka dang pule ha ka skulbah kum ka nongialehkai kolej .
Ia ka jingpahara la pynbiang da ka ELCIA , kaba la pynjari haduh 500 ngut ki bor pahara bad buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan .
" U la ong , " " U Trai jong nga u long uba tip bha ia kaei kaba phi leh ." " "
Ki don ruh shibun ka vitamin C , ka manganese , ka nar , ka phosphorus , ka potassium bad shibun ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba tei met .
Ha US ruh ha ka snem 1869 ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kumjuh ha ka mukotduma Texas v . Lieh .
Hato ka Laxmmi Bomb kan sa mih ha ka rynsan OTT ?
Ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh kaba jur halor ka jingsynshar bakla pyrshah ia ka bor synshar jylla .
U la don 72 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha ka step kaba bud la lap ia ka met jong u Dinesh hajan kawei ka jingkieng kaba jngai shi kilomitar bad ka met jong ka Dhanushka ka don ha rud duriaw .
Ka ACB ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ka ha kane ka mukotduma .
U la ong shuh shuh : Hynrei wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nonglehkai ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Nga la pyrkhat , ba kaei kaba nga donkam ban leh . . . niad rong .
Ia kane ka jingkyrpad la pynlong lyngba ka shithi ba la thoh sha u CM .
Kata ka pynsngewbha ia nga , u ong .
Ka Samsung Galaxy S10 , Nokia 9 PureView , Redmi Note 7 ka jingpynmih nyngkong India : La khmih lynti ban pynmih Mobile ha u bnai Feb 2020 .
Ym shym la don ka hungama hadien kata .
Ia kane ka phlim la sei na ka bynta jong ka fest .
Ki khynnah kin kham duna ka jingsngewrit ha kum kane ka jinglong .
Ia kane ka Maruti Vitara Brezza Petrol facelift la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2020 kaba dang shu kut shen .
Hadien ba la ong ba ym don jingmyntoi khlem ki jingjynjar .
Hynrei baroh arngut ki myntri rangbah barim ki la dep ban iehnoh ia kiwei pat ki jingdonkam kum ka kali bad ki nongtrei .
Khublei shibun ia u bad ia ka kynhun jong u .
Ka India ka ong ba u la shah rahbor ha ki bor synshar jong ka Pakistan na Iran ha kaba u don ha ka jingiadei bad ka kam jong u .
Ngi dang tohkit kyrkieh ia kane ka jingjia bad ngi dang iakynduh markhmat bad ki bor synshar jong ka ri France , la ong ka ophis bar ri jong ka UK ha ka kyrwoh , ong ka BBC .
katba ka mashin la ong ba ka la map ia ki bynta jong ka jabieng jong ki .
Nangta ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar jylla .
" Ka jingjop jong ki kam sam marbam jong ngi ha Delhi , Mumbai bad Ajmer ki long ki sakhi ia kane ka jingshisha " " la ong u Sinha .
U Read u la iap na ka jingpang shit kaba jur katba u dang don ha phatok .
Ïa u Jhumpa Lahiri la pynkup burom ïa ka National Humanities Medal da u Barack Obama
U nongkhaii u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka India kam don ha ka thma bad ka ISIS .
Ka Survey ka la kdew ba ki ri kum ka Germany , France bad US ki la pynkiew ia ka rta shongthait .
Nga sngewskhem ba phi baroh phi tip ia ki khubor kot khubor ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki arngut ki nongpynmih jong ngi u Rahul Bhatia bad u Rakesh Gangwal .
U nongïalehkai u dei u Rohit Sharma .
Ym shym la don mano mano ba iap ha kino kino ki district pdeng bad sepngi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka dei ka nongbah jong ka jingitynnad , ki geek bad ki nongleh kam sniew .
Ha Ireland , ka treikam lyngba ka tnad treikam jong ka Ulster Bank .
Halor ka lintel jong ka tnum mihrab ka don ka rong stem kaba heh ha ka jaka pdeng jong ka arch .
La pyllait im ia ka Shaheeda bad u Ajmal .
U kwah ban pynlong ia ka phlim kum ka jinglehkai kaba khraw .
La pynpoi ruh ia ka jingkhot kaba pura ia u Nongkren jong ka ri Sweden na u Nongkren jong ngi .
Pyllait paidbah ia ka gamepad jong ka Xiaomi na ka bynta ki phone Redmi K20 ha China
Ha ka snem 1901 arngut ki khun kynthei jong u ki la iap .
ki jingthung ha ka ri khlaw bad ka umphniang ding kaba saw ha khmat u mawkyrteng
Hynrei u nonglum khajna jong ka Ahmedabad ha ka sngi U Blei u la pynrem lut ia baroh ki jingkynnoh ba la pynmih da u Hardik Patel .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
Ki don daw ban artatien .
Kane ka jingpynbeit kan treikam haduh ka snem 1720 lane haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni ka la wan sha katei ka jingpdiang sngewbha kaba la long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong kum ka kongsan , la ong ka khubor ha ka sngi thohdieng .
Ngi la sdang ban iakynduh naduh ba nga dang 18 snem bad ka la neh haduh ar snem .
Ka dei ka phlim lynti kaba pynsngewthuh jingmut .
Kylli shaphang ka jingpynkhuid ia ki bad ka jingbishar ia kiwei .
Ka jingrep syntiew la antad ba ka heh ka jaka kaba 1 . 14 lak da kaba pynmih 6, 70,000 MT ki syntiew ba lait bad 13,009 tylli. 3 million ki syntiew ba la ot .
Ka sorkar India ka la wanrah ia ki prokram bad ki polisi bapher bapher jong ka koit ka khiah ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
U lah ban shu buh ia lade kum u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka jaka ha ka T20 jong ka India kaba la buh .
Kumno shaphang kata ka jingsawa kaba shyrkhei kaba lah ban iohsngew da ki mail bad kaba pyntieng ia u nongsngap ?
Hynrei ka jingmih ka long kaba iadei .
" Ki jaka ba la shah ktah ha ka jingkyrduh um ha Karnataka , ha ki dur Ki map , ki dur , bad ki jingkhein jingdiah " " Ka tnad peit mariang jong ka ri India " " . "
" " " Nga la pyrkhat bha shaphang kata ."
U Shardul Thakur u la mih ha ka jaka jong u Jasprit Bumrah uba la mynsaw ha ka jingïalehkai ODI jong ka India pyrshah ïa ka England
Ki arngut ki pilot , uwei u doktor bad kawei ka nurse ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka phlim saian ka long ka lad kaba bha ban pynsngew ia ka saian .
Kata kam dei kaba nga wad .
Ki pulit ki la kem ia u Pintu halor ka jingsuba .
Ha ka jingpyrshah ia kane ka jingkynnoh u myntri ka tnad pathai khubor u Khieu Kanharith u la buh jingkylli ia ka bor jong u TC bad u pynkynmaw ia ka nongrim jong ka sorkar : .
" " " U nonglum khajna Malappuram u la pyntip ba ka jingpyllait im ha katei ka jaka ka la dep . "
Hadien katto katne snem ki bniat ki jah noh bad iehnoh ia ki dak kiba lieh .
Balei ba u Tom um sngap ia nga ?
Kumta u shim ia la ka jong ka imlang sahlang ban shim kam shibun , ka dei ka jingthoh kaba pynbyrngia shibun .
Kiba ioh pang MERS ha South Korea, kiew sha ka 175ngut.
Ka jingbitar jong ki , ha ka jingshisha ka synshar ia ki , haba ka dei ban long pyrshah .
Ka long kawei na ki tnat shna jingshna kaba rim bad kaba jylliew tam .
" Ki Pharisi bad ki nongthoh ki la khnium ki da ong : " " Une u briew u pdiang sngewbha ia ki nongpop bad u iabam lem bad ki " " ".
Ki kyrdan PhD ba la ai ha ki 40 tylli ki jait jingpule bapher bapher .
Ka BJP ka dei ka seng riewlum bad ka Sena ka dei ka seng thain .
ka don ka jait jingïahap hangne ​​kaba ' s .
Ka mat ruh ka don hapoh . . .
Ki briew ki kwah ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta jong ki .
" Ngi phah arngut ki briew ryngkat ," " u la ong ."
Lait na kaba pyndap ia ki jinglut jingsep jong ngi man u bnai , uwei u hap ban buh ia ka bynta jong ka jingkamai jong ki man u bnai kum ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynthikna ia ka lawei jong ki kaba pynlong ia ka jinglong jingman kaba jynjar shuh shuh .
Iathuh ia nga lano nga lah ban iohi ia phi .
Hato ki shniuh jong phi ki ju lyngkot ?
Ka ding ka la sdang hynnin ka miet bad la pynlip noh .
Bad shisha ' namar kam shym la long kaba shisha .
Jaishankar myntri ka tnad bar ri India .
Ka USCIRF ka la tip ba ka ju leh ia ki jingbishar kiba sngewthuh bakla , ki bym thikna bad kiba ialam bakla ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha ka niam ha India , la ong u myntri .
Ha ki sngi kiba kum kine , lada ka mih , ka long kaba bha , la ong u Rohit hadien ka jingialehkai .
" " " Nalor kata 20 tylli ki Liengsuin ruh la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki marpoh khyndew . " " "
u mishoneri u la kylli ia ka kmie .
Saw ngut ki pulit ki la shah siat iap ha Pakistan
U Ophisar Projek jong ka Distrik , No . 33 , ka surok Verannan , ka ïingbah Srinivasa Bhavan , 602 .
Ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jinglum um slap ruh ka dang bteng ha baroh ki ULB .
Nga kwah ban kyrpad ia ki ba kin wan biang .
Ka jingpynkhreh ia ka plan bor ding jong ka shnong .
Ia kane ka jingjia kaba shisha ym lah ban pynshisha lyngba ki jingbatai ne jingpynshai bakla bapher bapher lada ki briew ki kylla long kiba sngew artatien shaphang ka elekshon ne ka jingthep vote , la ong u heh elekshon .
Ka jingtwa jong u Jagmohan ka long kaba lamler .
Ngi la ialehkai bha bad ka Pakistan dang shen .
Ki jingshai signal ha kawei ka surok ki long kiba saw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka la sngew lyngngoh ban iohi ia kane baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohanlal , u Arya , u Saayesha bad u Samuthirakani .
La pynmih da ka kompeni Thirupathi Brothers .
La thaw ia ka board tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
U nongrep suil u Ali Asgar bad u Chandan Prabhakar ki la mih noh na ka show jong u Kapil Sharma katba kiwei pat ki la kyrpad ia ki ban wan biang .
Bad , ha ka rta to ngin ong lai snem shiteng ne saw snem , ki don 10 ,000 tylli ki kyntien .
U Conrad u shem ia lade kum u trai jong ka Pyrthei .
La kit ia ki ut bad ki kada , la lum ia ki kynhun langbrot , la pynshong ia ka iing ka sem bad ki shakri ha la ki jaka , bad ka jingsngew khmih lynti ka la don ha ka suinbneng .
HA KTIEN TAMIL SAW BUN KI TAGS BAD KI KTIEN LONG .
Ka jingialehkai ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ki nongwad bniah ki la leh ia ki jingpyrshang bad ki miaw .
Ka Nita Thadani kaba la wan phai ruh ha ka liengsuiñ ha ka 25 tarik u Jymmang ka la ong : U Bharatbhai bad ka kynhun jong u ki leh ïa ka kam kaba phylla .
Kum ka nuksa , ka Europe ka la dep ban trei ban pynthikna ba 50 percent na ki tiar ha ki cell lithium ion kiba thymmai ki dei na ki tyllong ba la pyndonkam biang .
U nongïalehkai shuttler na India u Parupalli Kashyap u dang trei shitom ban ïoh biang ïa ka jaka jong u ha ka Commonwealth Games 2018 hadien ba um shym la lah ban ïashim bynta ha Rio Olympics namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
1799 , ka jingthaw ia ka kynhun shipai khalsa Sikh .
Ym don ba sngewkhia ia kaei kaba ki paidbah ba rit paid ki kwah .
Ban pyni ia ka jinglong kaba rit eh ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei , pyrkhat tang ia kawei ka jingkylli jong ka Baibl : Kaei kaba jia ia ki briew haba ki iap ?
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade . Tang kito kiba bud ia kine ki kyntien kin long shisha ki nongbud U Jisu .
U heh ka Mumbai Regional Congress Committee u Milind Deora bad u Sanjay Nirupam uba la wan ha shuwa jong u ruh ki la don lang ha ka por ba ka la rung bad baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia ka sha ka kynhun jong ka seng .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka la mih ka jingbym shaniah kaba buh jingma ia ka jingiashim bynta jong ki niam Orthodox ha ka seng .
U la kyntu ia ki nongsynshar phareng ban bud ia ki jingbthah jong ki sorkar .
u briew uba pang , ne uba la shah shitom mynshuwa ne uba la shah pynkoit na ka jingpang lyngkhot . lane Ka Ain jong ki kali , 1988 .
Kane ka tamasa ka long kaba pawnam ha Maharashtra bad Karnataka .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu kaba thikna jong katei ka jingpyniap briew .
Ka dei ba ngam sngewtynnad ia ki briew .
U heh ka PCC ka Telangana u Ponnala Lakshmaiah u la ther tyngeh ïa u heh ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi Thohdieng
Ki nongshong iing kin phiah ha ki stad saian bad ki robot .
Ka la recharge 300 tyngka ha ka por ba nga dang khang dukan ha kata ka sngi , ko sahep .
Kiar na kine ki jingbam bad ki jingdih ha ka aiom lyiur khnang ban koit ban khiah .
" U Ajay Devgn u la thoh ha ka Twitter , " Wat ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ki polisi jong ka India ."
Nalor kata , ki kompeni ki lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna ruh .
Ngi la iohi ba ki nongialehkai kiba la mih na ki T20I ki la leit ban ialehkai ha ki ODI bad ki Test .
Ym tang ba ka pynkhlain ia ka met hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingkhlain bor .
U Dr . U Rajender Gupta u dei u Deputy Superintendent jong ka Sarojini Devi Hospital .
Ka jingiadei jong ka India kam pat ju long kaba jynjar kumne bad ki para marjan jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw namar ka jingkhie jumai haduh mynta .
Haba ki pulit ki la peit ia ki jingthoh jong ka khynnah kynthei , la iohi ia u nombar phone jong u nongshah kynnoh bad la tohkit ia u .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la ialam da u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi , ka la aiti ia ka jingthoh sha ka poll body .
Ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri barim jong ka kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la khlad noh bad ka la iehnoh ia ka ri khlem ka jinglong nongialam kaba long ka nuksa jong ka .
U Managing Director jong ka kompeni u Aswini Lohani u la khot ia ki jingai jingmut na baroh ki unit jong ka Air India ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Lano ki pulit kin poi hangne ​​?
Ka kynhun paidbah bad ki nongpyniaid shimet ki ai um lyngba ki tanker .
Ki kwah ban mih na ka ding hynrei kin ym don kum kata ka lad . Ka jingshah pynshitom jong ki kan long kaba neh .
Ha ka jingtohkit u la lap ar tylli ki suloi bad kawei ka pistol na kawei ka khlaw .
U PM Modi u la kren ha ka dorbar thawain .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka library baroh kawei man ka sngi ka shong ha ka kti jong u Director u CSL .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai jong ki samla ha ka snem 2010
Lada ym dei balei phim buh ia ka thong jong phi ban leh kumta ?
katto katne ki phlim ba la pynmih ha kata ka por
Ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
La iathuh ba ki nongpynkhih ki la thang ia ki katto katne ki kali bad ki la siat maw ia ki pulit hapdeng ka jingiakynad .
Ki nongshah kynnoh ki la lehbein ia u .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.130 sha ka T.39.710 shi kilo namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
La seng ia ki Bank Aadhaar Kendra da ka jingthmu ban pynsuk ia ki paidbah ia ka rukom pynshisha ia ki Aadhaar jong ki bank .
Ka jingkren na ki nongseng jong ka kot The Wire .
Ki skhim jingiarap jong ki Siddaramaiah ki long kiba pawnam bha .
Baroh arngut ki nongleit jingleit la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei u briew u la khlad noh ha Muzaffarnagar namar ba u shah tynrah ha ka tnat dieng ha ka por ba u dang niah bike .
Ym don mano mano ba don ka jubab kaba shai ia kine ki jingkylli .
Kyntu u CM ban don sa kawei ka IRB jong ki kynthei na ka bynta ka Himachal
Hato don mano mano , uba stad , uba lah ban iasaid bad kane ?
U la im shuh .
Ka jingialehkai Test jong ka New Zealand ia ka England .
La kylli ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Behari Vajpayee halor kane .
Nangta kin sa leh thik kumba U Jisu u la ong ba dei ban leh ha kane ka por kaba don jingmut tam .
Ia ki hynriew ngut kiba don ha katei ka jeep la pyllait im na katei ka kali da kaba suk .
Ka India kam dei ka Jylla kaba thok bad ka Sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ha khmat ka Parliament ne ki paidbah ka ri India .
Namarkata , ka Hague Convention 1980 wat la ka pyndonkam ia ka kyntien rahbor hynrei kam shym la thmu kum ha ka mukotduma kaba rit jong ka jingshah rahbor hapoh ka ain pynshitom bein .
La niew ia u Tejpal na Mandian bad u Shally na Dibra kum ki nongialehkai kiba tbit tam .
Khublei ia baroh kiba kyrshan ia phi !
Ka jingpyni kan plie naduh ka 29 haduh 30 tarik u Naiwieng bad naduh ka 1 haduh 3 tarik u Naitung naduh ka por 9 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba kham bniah .
Hadien ba ka NDA ka la shah rem ha ka elekshon , u Vajpayee u la pynbna ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei ha u snem 2005 bad u la ngam jylliew ha ka jingkynmaw klet sain pyrthei .
U Modi u la pynkynmaw ruh ia ka jingleit jong u sha Russia ha u snem 2001 .
Nalor kane ka jingleh ha ïing , la pynlong ruh ïa ki jingïalehkai online da ka jaka pule saian ha Goa .
Ka jinglong president jong u ka la pynlong ia ka China ban pyniar ia la ka jong ka jaka ha ka ri duriaw bah India , kaba la pynmih ia ki jingsngewkhia ha India .
" Ka Pakistan ka la shah pyntip da u DGMO ha ka hotline." " "
Ka Fashion ha ka riam ka juk mynta ka la kylla long ka phang kaba la ju iakren .
" " " Haba ki briew ki kylli shaphang ka jingiapher hapdeng ka jingialehkai kriket ha India kaba nyngkong eh ka long ka jingbun paidbah " " u la ong . "
La pynbthei ruh da ka petrol bad ka acid sha ki pulit .
Nga la ju khein ia lade kum ka khynnah kynthei naduh dang rit .
Ka pyrthei kam dei ka bneng .
Ia kane ka jingsngewthuh hap ban thaw hapdeng ki nongrep .
U Mohammad Karim Baksh uba dei u Independent u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ym shym la tuid ki ummat na ka bynta jong ki .
Ha kano kano ka skul ym shym la bujli ia ka ktien Oriya da ka ktien Hindi .
Ki heh jong ka Assam State Disaster Management Authority ki la iathuh ba ki kynhun jong ki shipai National Disaster Response Force bad State Disaster Response Force ki la dep ban pyntreikam ha ki 40 tylli ki jaka ryngkat bad ki tiar ki tar .
Phi tharai ba kane ka dei ?
Ki pulit ki la rah ia u sha hospital hadien ba ki la pyllait im ia u .
Phi kwah ban wad ia ka jaka kaba shngain ?
Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u . U IOANNIS 6 : 44 .
La pynkhuid ia ka jaka kaba bun na ka bynta ka rep ka riang .
U Rahul u sngewtynnad ban peit sha ki kamra shet jong ki briew.
Na ki 73 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India 17 ngut ki dei ki bar jylla .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ba u Varun bad ka Alia ki ak lang .
Ka Pakistan ka donkam ban shim ia ki wiket .
Ki briew kiba iaid shabar ki iaid lyngba ia ka surok ha ka jaka iaid kjat
Katba ka Tripura shen kan sa sdang ban pynpoi bor ding 100 MW sha ka ri Bangladesh .
Ki jingrwai Hindi na ka bynta kane ka phlim la thoh da u Shailendra bad u Hasrat Jaipuri .
Karnataka : Ka BJP kan iakhun ia kane marwei .
Ia ka jingrwai ba pura jong ka Anthem yn pynsawa ha kine ki por harum .
Ha ki por ba mynshuwa u la don katto katne ki jingmlien ki bym koit bym khiah hynrei u la sngewthuh ba u siew dor na ka bynta jong ki .
" Ia kane lah ban leh ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ban wan ." " "
Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla .
Ka CNN Turk ka la iathuh ba palat 15 hajar ngut ki briew kynthup kumba 10 hajar ngut ki shipai ki la shah kem haduh mynta halor katei ka jingleh coup .
Ki bos bad ki kali ha ka jaka iakynduh ha ka sor
Yn pyntip ia ka rai ynda la dep shim , ka la ong .
Ki Sorkar Tamil Nadu bad Kerala ki la aiti ia ka jingthoh ha khmat ka Komiti ba la ai bor .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai kiba itynnad bad kiba sngewtynnad kum ka yoga , ka aerobics , ki jingiakop mareh , ki jinglehkai bad ki jingshad .
U Andrew samla bunsien u ju iaid kjat san mail sha skul .
18 Ka jingïathuhkhana shaphang ki kam jong ka kynhun barit ka pynlah ïa ki bad ïa u paidbah bah ban ïai sheptieng ïa U Blei uba shisha .
Kan pynshai ia ngi shaphang kiba bun kiei kiei .
U MLA u la ujor mukotduma sha ki pulit , kiba la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U dei ban long palat sanphew snem .
Ynda nga la iohi ia ka , nga la sngewlyngngoh khyndiat .
U la don kano kano ka jingartatien shaphang ka lawei .
Ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
" " " Kiwei pat ki jingpynroi ki kynthup ia ka ioh ka kot jong ka mariang , ka ioh ka kot jong ka riti synshar , ka ioh ka kot jong ki tnat treikam , ka ioh ka kot jong ka jingkylla , ka jingshaniah , ka ioh ka kot jong ka rukom shna , ka ioh ka kot jong ki rukom synshar pyrthei , ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka ioh ka kot jong ki kynthei bad ka ioh ka kot jong ki jingthaw ba im " " "
Ka nonghikai yoga ka Deepika Mehta kaba la pyntbit ia ki riew pawkhmat kum ka Aishwarya Rai , ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone , ka leh ia ki kam kiba phylla da ka met kaba jem jong ka .
Hato ki dang wad ia ki reps ? Ka jinglong shit kaba rit .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad MSME u Shri Giriraj Singh , Secretary ka tnad MSME u Madhav Lal bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi dang shen u la ïakynduh ïa ki councilor halor kane ka mat .
Nga sngew ba kane ka long ka jingmyntoi na ka bynta ka kam shna phlim .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka jingleit jngoh kan long ka jingplie ia ka projek pynmih bor ding Mangdechhu kaba heh 720 MW , la ong u Gokhale .
" " " Nga ju ong ia ki briew , ki CAC kim dei ki nongai jingmut ha ka shongkha shongman ."
Ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai jong ka Balkh bad ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Kabul .
La ngeit ba u la shim ia ka pisa kaba T.12 lak na ka bynta ban shalan beain ia kitei ki arngut ki lehnoh sha Chandigarh bad ban pynbeit ia ka jaka sah jong ki na ka bynta ar bnai , la iathuh ki heh sorkar .
Balei ba hap ban pynpaw man ka por ?
Kane ka dei ka ri jong nga bad kane ka dei ka Timbuktu jong nga . . .
Baroh ki shong ki sah shabar jong ka ri India .
Katno sien nga don ban iathuh ia phi ?
Ka long ka jingmaham .
Ka jingpeit bniah ia u drok la leh ha ki mukotduma .
Pynkynriah kam ka Punjab ia saw ngut ki ophisar IPS
Dang shen , ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ki la ring dur na ka bynta ka jingpynmih Diwali jong kawei ka kot khubor ba pawnam bad ka internet ka la iaid kumba biej namar ki dur na katei ka jingshon dur .
Sngewbha iathuh ia baroh shaphang kane ka kot khubor , lane phi lah ban shu post biang ia ka jingthoh jong nga .
Nga sngewthuh ia ka khyndiat hynrei ngam lah ban kren ia ka .
Hadien ba ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain , ki la wanrah ia katei ka khynnah sha Tenali .
Ka um pynlip ding kaba don ar tylli ha ka jaka da ki kali kiba ieng
Mynta , ka lad kaba bha tam ban peit shisha ia kine ki jinghikai .
Kumno phi lah ban tip lada ngi shah ktah ? Hato don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata ?
Ia ka jaka rep hapoh ne shabar shnong la tip kum ka Shamlat .
Sngewbha . Nga la ong ia ka ba kan ap ia nga , bad ngam shym la lah .
U Rahul Gandhi um don jingtip ei ei ha kano kano ka sobjek , hynrei u hap ban kren ha man la ka sobjek .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban leit phai biang sha ka Congress .
Ki don ka jingkyrshan kaba heh hangta .
U Bose u la ialeh ban pynrung ia ki Muslim ha ka CAA kham mynshwa ruh .
Ka kmie ka la pynngam jyllop ia 3 ngut ki khun ha ka wahduid
U Naidu u la kam ruh hadien kata ba ka sorkar BJP kam kwah ban wanrah ia ki ain bad kynnoh ia ka Congress ba ka don ia ka jingthoh kaba sniew halor ka jingpynbna ia ki ain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan , u Arbaaz Khan , u Nikhil Dwivedi .
Hynrei ym baroh ki nongialam ka BJP ki i kumba ki sngewkmen ia ka jingleh jong ki Lat .
Ym lah ban peit ia u code tad haduh ba phin da pynmih katto katne nyngkong .
Ka Abbie , kumba la khot ia ka , ka la shim ia ka kam . Ka la sumar ruh ia la ka kmie kaba pang bad ka la peit ia ki lai ngut ki para jong ka kiba dang rit palat ban iarap ha ki kam lighting .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Darshan .
Ha Mahilpur la pynrung ia u Davinder Kumar Jammu bad u Mohit Kumar , u Rahul , u Himashu , u Kailash Pathak bad u Riyaz Ahmad baroh kiba shong ba sah ha Delhi .
12 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingkhuslai .
Hikai ia ki ia ki jingtbit ba kongsan hi .
Nalor kata , ki nongthied jong ka HDFC Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba long T. 5 hajar tyngka .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban peit ia kum kine ki phlim .
Ha ka sngi kaba bud , kitei ki video ki la jah noh na ka TikTok ryngkat bad ki account jong ki lai ngut ki dkhot jong ka Team 07 kiba la buh ia ki .
Ka jingjia aksiden ka wanrah ia ka jingdheng kali
U Dr Mahendra Nath Pandey myntri ka sorkar jylla un plie ia kane ka Fair .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ban kyntiew ïa ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thaiñ .
Ki dak kiba kongsan jong ka jingjan ka jingkha khun ha ka masi ne ka masi ki long ka jingduna ka jingkwah bam , ka jingkhang jong ka shyntur ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ryngkat bad ka jingmih sniehdoh kaba saw .
Step 5 : Jied ia ka rukom siew bad siew .
Lada don kaei kaei kaba phi donkam . . . Ngam shym la jngai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang shim khia ban pynrung ia u khniang jingpang polio ba lah ban injek ha ka prokram ai jingsumar paidbah naduh u snem 2015 .
La iathuh ba ka Apple, ka pyndam noh ia ki apps jong ka WhatsApp Stickers, na ka App Store, namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka kompeni .
Kumno ngi lah ban kiar na ki jingleh bym iadei bad ka Baibl ?
U Nongmihkhmat ka Nizamabad u C Narayana Reddy
Malda Medical College bad Hospital
Ka Moto G4 ka don ha ka model kaba thikna , kumjuh ruh ka Moto G4 Play bad ka Moto G4 Plus .
Ka ophis bar ri ka la ong ba ka jingleh jong ka India ha Kashmir ka la ktah ia 8 million ngut ki briew bad ka la pynpaw shuh shuh ia ki polisi jong ki sorkar .
" U la thoh ha ka Twitter jong u , " " Khublei shibun , baroh , na ka bynta ka jingieid bad jingsngewkhia baroh ."
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka myntri tnad jaiñ jong ka sorkar pdeng ka kong Smriti ubin Irani .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jaka pynkhuid jaboh
Da ka jingsngewsih halor ka jingkynnoh ba ym don ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki skul sorkar , ki seng nonghikai bapher bapher ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ngam shym la shah hikai ha ka rukom kaba pura .
Ashes 2019 : U Steve Smith u la ‘ shet’ hadien ka jingleh shlur .
Lada ka jingiatylli bad ka jingiatylli kam don , lada ngim burom iwei ia iwei pat ia ki riti dustur bad ki jingpyrkhat , te ka lah ban don ka jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
Ka kyntien lada . . . um lah ban siew lah ruh ban pynkylla lada . . . ka kti jong u kam lah ban poi .
La ai ia ka cheque kaba T.3 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ym pat tip ia ka tarik kaba thikna jong ka jingtei ia ka .
Ka BJP ka la ai tiket ia u MP barim u Brijesh Pathak uba dei u president barim jong ka seng samla pule ha Lucknow University uba la kylla noh na ka BSP .
Ha kawei pat ka liang ka SBI , ka Yes Bank , ka Bharti Airtel , ka Maruti , ka HCL Tech , ka HUL bad ka RIL ki long napdeng kiba shah rem ha kaba ki la hiar haduh 0 . 78 na ka shispah .
" " " Nga pule bad ki ia kaei kaba ki kritik ki don ban ong , " " u ong ."
Nga don ia ka NarendraModiApp jong nga , kaba phi lah ban download ha ka mobile phone jong phi bad nga don beit ha ka por ba phi don .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah u la phet noh na katei ka jaka .
Katkum ka jingong jong u , hapoh ka sorkar Modi , ka rukom pyniaid ia ki jingma jong ka tnat bank , ka rukom wad ia ki kam thok bad ka rukom pyniaid ka la shah pynthut .
Ka jingbitar ka dei kawei na ki jingsngew ba nyngkong eh ba u khynnah u sngew .
Hadien la plie biang ia ka surok bah .
Ka lah ruh ban mih na ka jingmynsaw .
Ka jingmih jong u shisnem ka long T.12 lak tyngka .
U Jeshua , u Binnui , u Kadmiel , u Sherebiah , u Judah bad u Mataniah , uba dei u nongpeit ia ka jingainguh , ma u bad ki hynmen jong u .
Baroh ki jingkylli jong phi la jubab hangne ​​:
Bun ki seng saiñpyrthei kiba don ïa ka pisa ba la buh lypa ki pynmih ïa ka jingsawa bad ka jingïam halor ka jingpynduh pisa , hynrei ki briew ki long kiba kloi ban kit ïa ki jingeh na ka bynta ka jaitbynriew , la kynnoh u Tiwari .
Ka pisa Rupee ka la hiar 14 paise pyrshah ia ka dollar
Kine ki nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba maramot ia kine ki painkhana .
Hato ka jingpule ha ka longïing kan ïoh jingmyntoi na ka rukom kaba kham im ? Haba u kmie u kpa u leh palat ia kano kano ka jingpalat kaba rit , hato u kloi ban long uba pynrit mynsiem bad pynbeit ia kiei kiei ?
Nga kwah ia ka ban wan biang ha ki kti jong nga .
Hynrei ka jinglong jong ka pyrthei kam dei jong u briew ban rai ne synshar .
U la pynkhein mardor ia ki kyndon jong ka jingpyllait ia u .
Ka skul ka la rakhe ia ka Republic Day ha ka jaka jong ka skul .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh bad haduh phra tylli ki iing ki la twa ha katei ka jingjia .
Ki heh jong ka Custom kim lah ban ioh ia ki dur CCTV kiba ki la dawa kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ka jingkhaii tuh ia ka ksiar , la ioh jingtip .
1 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka jingkylla kaba hadien kan long ha u bnai Naitung 2021
Baroh ka long kaba dap da ki jingma .
Mynta ngin peit ia ki mar na ka bynta ka jingpynlong sboh dawai .
Ka rel kaba iaid hapoh ka jingkieng hajan ki iing kiba jrong .
Ka Physics ka dei ka tnat jong ka saian kaba ki mat ba kongsan jong ka jingpule ki long ki mar bad ka bor .
Ka Maya ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Namitha ha ka ktien phareng .
Nga la ju kylli ia lade ia kata ka jingkylli .
La pyllait ruh ia ka jingkynmaw bad ka kot ha kane ka sngi .
Kumta , kane ka dei ka jingsawa kaba rit tam bad ka jingsawa ka nang kiew .
Hadien ka jingbthei , kiba bun ki nongshong shnong ki la mih noh na ka shnong .
Ka jinglong ka suinbneng ka la bteng ha katei ka thain bad ka jingshit kaba jur bha ka long naduh hynniew haduh 11 degree hapoh ka jinglong ba ju long .
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta ruh da ki myntri sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu bad u Vijay Goel , u Lt Governor u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
" " " Kane ka jingialang kan long khamtam eh shaphang ki mat jong ka ioh ka kot ."
Ka don ha kawei ka khlaw jong ka wah Tapi harud ka wah Panzara .
Ka Sorkar Delhi ruh ka la pyntreikam .
Ka jinglong jait kam long kaba suk .
Nalor kine ki ophis bank la seng 17 tylli ki ophis ai ram kiba la treikam ha kylleng ka thain Bangladesh hapdeng ka snem 1850 bad 1894 .
La shim ia ka ha ka 26 tarik u Iaiong 2011 . hadien ba la pyni biang ia ka score jong ka Scotland la pyni nyngkong .
25 min : To long kiba riewspah ha ki kam babha .
Hynrei kumba ngi la tip ha ka lynnong ba la dep , um shym la ong ba u nongpule ne u synran um don lad shuh ha ka kam .
Ia ka jingpynngat ba la pyndap da u ED la mudui lyngba ki nongiasaid ain ki nongmudui paidbah ba kyrpang u Nitesh Rana bad u N K Matta .
Ka lyric ka phuh na kaba mynshuwa bad ka drama , ka jingiathuhkhana bad kiwei kiwei . ka jingroi na kaba hadien .
Nga khmih lynti ia ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos , da ka jingkhot jong u paralok babha jong ka India bad u Nongseng jong ka WEF , u Prof Klaus Schwab .
Ka ED ka la pynmih ia ka jingkhot hajir kaba nyngkong eh ha ka 7tarik Naiwieng 2016 , ha kaba ka Nalini Chidambaram kan wan mih hakhmat jong ka ha ophis treikam jong ka ha Kolkata .
U Mr . U Kugler u la wan sha jrong mynta ka janmiet ryngkat bad ka khubor ba sdang naduh ka sngi Nyngkong , ka Mrs . U Broks u kwah ban pynlut ar kynta ha ka ophis man ka por mynstep . Tang ban mutdur !
Ngam lah ban klet ia kine ki jingkynmaw baroh .
KI DUR : U Shah Rukh Khan u pynlut ia ka sngi kha bad ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , u Farah Khan , u Karan Johar bad ka Deepika Padukone .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih na New York , ka Mehta ka la ong ba ka kyntait ia katei ka khusnam namar ba ka por ban ai ia ka kam long kaba biang , ong ka khubor na kawei ka website jong ka thain .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba la buh thikna ka dei ka lyngkha ha kaba ym lah ban pynduh ne pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai na ka bynta ban pyniaid ne ot khlem da pynsniew junom ia ka lyngkhot lyngkhai .
U la ong shuh shuh ba ka long kaba kongsan ban bat ia ki jinglong jong ka jinglong hok , jinglong ba janai , jinglong ba shisha bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Pynsah ia ka sniehdoh ha ka por lyiur da ka vitamin C .
Ka jingkren jong u Narendra Modi ka dei ka jingkren jong ngi .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ka jingim kaba kham bha ym lah ban mutdur .
Mynta la pynlong ia kum kane ka jinglong ha kaba la pynjah burom ia ki tnad riti synshar .
Ban pynkhih ia ka jingbei tyngka ha ka kam shna jingbam , yn ai jingiarap pisa katkum ka polisi karkhana jong ka Tamil Nadu kaba la pawnam .
Nga mut ban ong , nga la leit sha ki katto katne ki jylla ha America bad nga la long tang ma nga hi hangta .
Ka um ka la poi haduh ki tyrpeng jong nga .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia u .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingbitar bad kumjuh ruh ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima , ha kaba ka Congress ka la dawa ïa u Fadnavis ban risaiñ noh halor ki nongrim kiba don akor .
Hato phi kwah ban pynlong ia ki por pule jong phi kiba kham pynskhem ia ka jingngeit ?
2 , 25 , 904 klur la pynjlan sha ka 7 . 88 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam , hapoh ka MUDRA Yojana .
Ki samla pule ki la wan shakhmat ban iarap ia ki nongtrei kiba don ha ka kam .
Dang shen la ithuh sa 11 tylli ki shnong hapoh ka Mahagram Yojana ha kaba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 : Kaei kaba kham rem dor , kaei kaba kham rem dor ?
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka elekshon .
Haba kren sha ki riew shipai ha katei ka jingialang , u KS Alagiri u la kylli , Balei ka congress kam lah ban iakhun marwei ha ka elekshon ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pynduna ia ka sha ka jingshah set phatok haduh ban da kiew ka iingbishar .
U Eknath Khadse um kwah ban wanphai biang sha ka kynhun myntri ka Maharashtra
" " " Balei ba uno uno un kynnoh ia ngi na ka bynta kane ? "
Ngi hap ban trei katkum ka Riti Synshar .
Kiwei pat ki lah ban shah sumar bha da ki rukom pyndonkam da ki catheter lane ka jingsumar ia ka dohnud .
U bsein uba pynjrong ia la ka shyntur ban ioh ia u carrot uba la bat da ka kynthei .
Pynjlan ka SC Collegium ia ka rai halor ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice KM Joseph
Ka kyntien kaba u Paul u pyndonkam na ka bynta ban pynskhem ka dei ka kyntien ain kaba mut ban pynskhem .
Ki la long ki histori hynrei ki long kiba iadei bad ka juk mynta .
Ka Lynnong kaba Ar , ka Lynnong kaba Shiphew bad ka Lynnong kaba Shiphew bad ki kyndon 128 , 132 , 134 bad 135 jong kane ka ain kin treikam noh shisien .
Nga mut ban ong , kaei ka jingmut ?
Mynta ka jingkhein ka long haduh 2000 ngut .
Ka jingpynlong seng kaba donkam ban pynroi ia ki kad liengsuin jong ka ri 1 AM NGINGKMEN ban don ryngkat bad phi baroh ha ka sngi snem thymmai ban plie ia ka kad liengsuin ba thymmai jong ka Bangalore .
Ka daw kaba kongsan ban leit sha U Blei ka long ban don ka jingiadei kaba jan bad u .
Ki samla pule kin donkam ia ki roll number bad password ban peit ia ki result jong ki .
Katba kito kiba leh kham bun ki jingbha ki mad ia ka jingkmen bad kito kiba leh kham bun ki jingsniew ki mad ia ka jingshah pynshitom bein .
" Ha ka miet hynnin ka sngi , la pynjulor ia u mot jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongseng ia ka seng Dravidian E V Ramasamy " " " " Periyar " " ha ka thain Vellore jong ka Tamil Nadu . "
U la rah sha la iing T. 5 lak tyngka .
Ki para marjan ki bret khyndew bad ki theh um ha ka jingthmu ban pynlip ia ka ding .
Te , ka shu jia kumta ba nga long .
ym dei ban iakynduh beit tang da ka e mail
Kham mynshwa u MLA barim u Ashwani Sharma u la pynbna ba la plie ia kane ka jingiakhun .
Kumta , pdiang sngewbha ia ka pyrthei kaba sngewtynnad .
Ka la bthah ïa ka Enforcement Directorate ba kan tohkit halor ka jingkynnoh ba la leh tuh pisa da u Chief Managing Director ka Amrapali, u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki director bad ki heh ophisar jong katei ka kynhun .
Nangta ka la phai shaphang mihngi sha ka jaka ba kut jong ka ha Grayling .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la poi sha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong u ha Punjabs Moga .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju kam ba ki long kiba janai ha kane ka bynta .
U pdiang ia ka ne u kyntait ia ka .
Ki ri kiba ioh ban jer kyrteng ia kine ki eriong ki long ka India , Pakistan , Oman , Myanmar , Bangladesh , Maldives , Sri Lanka bad Thailand .
Kumjuh ruh ia ka bai insurance ym pat tip .
U bsein um ju jngi halor u mrad hynrei u hap halor jong u kum u bnai .
Haba plie ia kane ka jingialang , u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr D . P . S .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u K Haribabu ka BJP u la pan ban thung noh da u Lat ba thymmai .
Ka la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ka khynnah bad sha ki pulit .
Ar tylli kiwei pat ki jingmih ki mih na kane .
Ka jingpule shaphang ka jingkhein jingdiah ka long shisha kawei na kiei kiei kiba donbor tam kaba phi lah ban leh .
Ka ABVP ka la jop ia baroh saw tylli ki seat ha baroh ar tylli ki jaka pule .
Ka Garba ka dei ka jingshad ba pawnam jong ka Gujarat bad la pyni ia ka da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ha ka por jong ka tamasa Navratri .
Ka kam ka long kaba eh ban shem , bad kam don pisa wat ban thied um man ka por .
La synran ia u Vadra da ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi hynrei ka la leit noh tang hadien katto katne por .
Ha ka jubab jong ka ia ka jingpynbna ba nyngkong , ka CBI ka la ong ba la buh ia ka jingtohkit hapoh jong ka hapoh jong u ophisar ba don kyrdan director ba iatreilang .
U tnga jong ka Annammas u Tom Thomas bad u khun ba rit jong ki u Roy Thomas ruh ki la ïap ha kajuh ka rukom ha ïing jong ki .
Nga kyrmen shisha ba ka sorkar kan leh ei ei .
U don ka iing kaba heh ha ka jaka ba itynnad jong ki lum Jubilee jong ka Hyderabad.
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki kynhun pulit , shipai bad CRPF ki la poi hangtei bad ki la sdang ban talasi ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka iing , ki la shim ia ki met iap bad phah leh ia ka postmortem sha ka jaka sumar sorkar ha Royapettah .
Pyniasoh ia ki jingkhein bank jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingkhein bank .
U hap ban long uba khlain kumjuh ruh uba stet .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba Rs .
Mynshuwa la ju leh kum kine ki jingpynkynriah ha ki parish union , ki parish upazila bad ki pourashava hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki nongmihkhmat jong ki nongbah .
U Mankad u la kha ha ka 12 tarik u Risaw 1917 ha Jamnagar ha Gujarat bad u la mihkhmat ïa ka India ha ki 44 tylli ki Test bad kamai 2 ron 109 bad khur 162 wiket .
Kane kaba hadien ka long ban pynsuk ia kiba duna dkhot met ban leit sha ki jaka kum ki rel , ki jaka ieng kali , ki bus , ki iing bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi kut taiew ban wan , ki khlur jong ka phlim Kabir Singh , u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kin sa pyni ia kane ka show .
Peit ia ki jingkynthoh bapher bapher jong ki nongkyrshan hangne ​​.
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 73 kilomitar , surok dewbilat 474 kilomitar . ka lynti rel 15 . 82 kilomitar.
Nalor kata , ki pulit sorkar pdeng hi ki pyntrei palat 800 ngut ki ophisar kiba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Na kine 775 tylli ki dei ki kompeni India bad kiwei pat 150 tylli ki dei ki kompeni bar ri .
Ka jingpynlut ha ka liang ka jingsumar na ka bynta ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei yn shah ot haduh T.1 lak shisnem .
Ym don jingduna ha kane ka rukom hikai , ngan ym ong .
Naduh u snem 2014 , ka Libya ka la ïakhlad hapdeng ki kynhun ïaleh pyrshah kiba don ha Tripoli bad ha ka thaiñ mihngi .
Ka jaka buh rel ba nyngkong eh jong ka Bihar ka la sdang ban treikam ruh ka ban maramot ia ki rel elektrik .
Hynrei ka kmie tymmen jong ka kam shym la sngap ia ka .
Baroh kata ka la wan ha ka jingmyntoi .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba jur bha ha u bnai Jylliew bad Naiwieng , kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Nga la tieng haduh katta katta na ka bynta ka jingim jong nga .
Uwei pa uwei u Israel u dei ban shim ïa ka rai shimet ban shakri ïa U Blei .
Kane ka la pynlong ia ki nongthied ban duh jingshaniah .
Ia ki jingai kyrteng na ka bynta ki khusnam la pynbna da ka channel .
Katto katne na ki skhim la pyntreikam .
Kumta u Oliver bad u Hal ki nang iajan ha kane ka por .
" Kane ka pynkylla ia ka jingpyndonkam kaba pawnam jong ka " " phutbol " " ha ka ktien Phareng jong ka ri South Africa . "
Ki briew ki lah ban kynnoh bad thoh katba ki kwah ha ki lad pathai khubor .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Frank .
Kano kano ka jingpynpoi ia ka liengsuin hangne ​​kan donkam ia kiwei pat ki lad jingkyrshan , kynthup ia ka jingtheh umphniang bad ka jingpynbha .
Ia ka ktien Sanskrit la pule ha ki 35 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongbah thymmai ki kynthup ïa ka Nagpur , Lucknow , Agra , Dehradun , Ludhiana , Kolkata , Aurangabad , Indore , Coimbatore bad Vizag .
Ki petrol pump , ki jaka die LPG bad ki dukan PDS ruh kin dang plie .
Kumta ha kine ki 4 snem ba la dep la pynlong 13 tylli ki jingialang jong ka Council bad 15 tylli ki jingialang jong ka Standing Committee .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u PM Narendra Modi ha Nagpur namar ka jingpynbna slap .
Nangta u Morgan u la kren beiñ ïa ka kmie jong u Aris bad u la ai jingmut ba ka Little Mix ka dei ban pyndonkam ïa ka sap jong ki ban die ïa ki rekod ban ïa ka jinglong lyngkhuid jong ki.
Ha ka shithi sha u syiem Spain u Cortes u la thoh ba ka Tenochtitlan ka heh kat ka Seville lane ka Cordoba .
Kumba 100 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane .
Kam dei ka jingduwai na ka bynta ki jingbam kiba palat .
Ha Taloja uwei u koidi ba dang shah bishar u la khlad noh ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka jingsumar ia ka mariang ka nang ioh ia ka jingkordor kaba khraw mynta .
Ki shipai ki la iathuh ba la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki dukan buh tiar thma na ka jaka ba la iakynduh .
Kane ka trok ka dang iaid na Jammu sha Srinagar .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Sir Vivian Richards ha Antigua .
To ngin bishar bniah ia kaei ka jingmut jong ka jingithuhlypa jong u Esekiel ia ki Israel kiba la shah beh mraw .
" Hynrei , " " ka jingmut jingpyrkhat jong ki skul " " hi ka la tei ia ka kam kaba thymmai bha kaba la pynshong nongrim ha ki rukom treikam bad ki jingmut jong ki katto katne ki riewstad jingmut jingpyrkhat hapdeng kiba bun ki tnat bapher bapher . "
Kumno kin pyni ia ka jingkmen jong ki ?
U Haran u la ong , Haba ka jingkwah jong ngi ka jop ia ngi ngim ai por ia lade ban pyrkhat ia kaei kaba ngi ngeit bad kaei kaba ngim ngeit .
Ngam kynmaw ia kiba bun ki jingkynthoh ha kaba bniah, hynrei kaba nga kynmaw ka long kaei kaba u Sourav Ganguly u la ong ia nga ha kata ka miet.
Peit ngi lah ban ia kren ia kane hadien ?
Ki dei ki ar tylli ki jait jong kajuh ka jingmih .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong baroh .
Ngam pat ju ioh ia kata ka jingiakren bad u ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka India ha ka jingialehkai Test kriket .
" Ka jingrakhe shispah snem jong ka jingkha jong u ha ka snem 1919 ka la long ka jaka sdang jong ka " " Jingpynmih pat ia ka Melville " " . "
Lada kam shym la bthei , pynpra ia ka .
Ka Jolly LLB 2 ka la lum pisa T.7 . 24 klur ha ka sngi U Blei .
Tang hadien ba la pynkylla ia ka Riti Synshar lah ban thaw ia ka GST Council kaba la pyrkhat kum ka kynhun kaba shim rai bad pynbeit ia ki jingiakynad .
Ki ïing buh mar jong ka Jan Aushadhi ki dang treikam pura bad la pynbeit ïa ki jaka sah hapoh ïing na ka bynta ki nongtrei .
177 Ka prokram pynroi ba pura ia ki surok Sabarimala yn pyndep mynta u snem .
Ym pat ju don ha ka histori jong ngi ba ngi la iohi ia kane .
Ka don haduh 45 tylli ki shnong panchayat baroh .
Hangno ka don ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ?
Ka pisa Rupee ka kiew 22 tyngka pyrshah ia ka dollar .
U Ophisar jong ka Station House u Avanish Singh Yadav u la ong : Mar ia ioh jingtip ia kane ka jingjia ngi la ialam ia kitei ki lanot sha Hospital bad pynthikna ia ka jingiarap ba nyngkong jong ki .
Ka jingshondur najan jong u sim seagull uba her ha khmat ka rud duriaw
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kin sa mih ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka la jia haba ka Elisabet ka la iohsngew ia ka jingkhublei jong ka Mari , u khunlung ha ka kpoh jong ka u la khih bad ka Elisabet ka la dap da U Mynsiem Bakhuid .
Katkum ka AIMS bad ka UNHCR , ki Pashtun ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew , bud sa ki jaitbynriew Tajik .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur u Leonardo , u Michel Angelo bad u Raphael kine ki 3 ngut ki nongdro ba khraw ki ju dro da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka saian .
Teng teng ki shyieng ki shah pynpra ban pynlait ia ka sniehdoh . Baroh ar ka doh bad ki shyieng la shet ha ka khiew kaba heh , kum kata kaba la kdew da u Mikah .
Ka kmie jong ka mynta ka la don ka kam kaba skhem , ki para jong ka ki pule bha ha ka skul heh bad ka dang shu dep ban pyndep ia ka jingpule nurse ha ka skulbah .
U nongrwai ba pawnam u Saroj Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem namar ka jingpang klongsnam ha Mumbai .
Ngi ju ioh kot khubor Kannada ha iing man ka sngi .
Kaei ka jingktah ia ki khynnah ?
" " " Phi lah ban don ia ka kyrteng jong phi ha ka board jong ki burom hynrei lada ka kynhun jong phi kam jop , kam pher satia ."
U Blei u la pynpaw wat ia ka jingthikna jong kata da ka jingiateh kaba skhem .
Katto katne ki jingtip kiba myntoi sha ki briew ba rit kum ka jaka sah , ki kyrdan , bad ki jaka jong ka sor la pyni da ka info tool .
Ka Rekha Bhardwaj bad ka Sunidhi Chauhan ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Kum ka nuksa , ki nongpyrkhat hadien ka juk mynta ki batai ia ka jinglong jaitbynriew kum ka khlam kaba pyniap briew kaba la saphriang kylleng ka pyrthei ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew , kaba la wanrah ia ki thma , ka jingshah lehbein , ka jingshun bad ka jingpyniap pathar .
Hangno ka don mynta ?
" Ka Ilona ka khot ia nga u Gordon bad kumta nga pyrkhat ia lade , ha ka kam shipai ngi ju pyndonkam ia ki kyrteng khatduh jong ngi." " "
Hynrei kum kane ka kambah kam paw ba ka la long kaba donkam .
Baroh ar tylli ki jait kin don ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka por ba die .
U Maken u la shah thung kum u heh ka Delhi Congress ha u snem 2015 .
Ka la dei ka por ba ka karkhana India kan ieng kum kawei bad pynthikna ba ngin ioh ia ka madan ialehkai kaba iaryngkat : Shri Goyal .
Mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
Ka long kawei pat lada ka jia ha ka kamra thiah jong u .
Ka jingkhein ia ka kali ka long 45 .
Ha ki shiphew tylli ki Ober ka Australia ka la kamai 84 Run khlem da hap wiket .
Ka kynhun jong ki heh pulit ka dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban ai sha ki samla kiba thymmai kiba kwah ban long kum ki samla ?
Bad u khlieh jong kawei na ki longiing kiba khraw tam ha Judia .
Ka jinglong kaba heh kum kata .
Ka kut Kalinjar ka dei ka jaka kaba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei ha Khajuraho .
U aktor u Anoop chandran u la iateh lok
" " " Ym shym la don ka jingmut jong ka ri India tad haduh ba ki phareng kin da wan " " " .
Kane ka la long ka jingkhein bakla kaba khraw . U la iakynduh lehse ia ka kynhun kaba heh tam jong ki shipai trai ri trai muluk kiba la ju ialum lang kumba 3,000 ngut .
Ki Sub Court ki don ka bor bishar pisa ha baroh ki jingbishar paidbah ha kaba ka dor jong ka sobjek ka palat ia ka Rs . 1 . 00 lak , tangba kam palat ia ka Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Ka phang jong ka aiom ban wan kan iaid sawdong ki para marjan .
100 tylli ki jaka test ia ka khyndew ha kylleng ka ri .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha la 20 snem mynta .
La pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka kper sohjew .
U Stalin u kwah ba ka ktien Tamil kan long ka ktien ba la pyndonkam ha baroh ki ophis sorkar pdeng .
Bad kumjuh ruh bad ki kynhun ngin sa sngewkhia la jan man ka por shaphang ki ring ba pynkylla ha kane ka jinghikai , kumta dei na kata ka daw ba ngi batai nyngkong ia ka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba kan nym don ka jingduna ha ka ri Hydroxychloroquine .
8 Lada la hikai ia phi ba katto katne ki rukom leh ksuid ki long ki lad ban iakynduh ia ki mynsiem kiba bha , phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh ksuid .
Hangno hangno ba lah , ki Nongsakhi na ka thaiñ ki ïarap ruh ha ka kam tei .
Lada ka jingthoh ka dei ban pynshisha .
Kata ngan ym klet satia .
Ïa kane ka jingrwai ba la rwai da u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif la pynwandur da ka Prabhudheva .
Ka jingbishar bniah jong u Marx baroh kawei ka pyni kumno ka imlang sahlang ka kylla katba ka nang kiew .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba lai ban ioh ia ka hadien ka Japan bad South Korea .
U la pynrung ha ka ia ka lynnong kaba iadei bad ki kyndon jong ka syntax , ka jingpynkylla ktien , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei . kaba la pynbeit ia ka kyrdan jong ka jingthoh idiom .
Ka don ka jingkynmaw ia u hangta .
Ka jingkyrmen ka long ha ka ANC bad ka Seng Komunist jong ka South Africa ban pynbiang ia ngi ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Ki bor pynïaid rel ki la pynhiar noh mardor ïa ki bad la rah noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka district ban set kyrpang ïa ki .
Hadien ka jingbishar bniah ia ka jinglehniam , u nongwan kongsan u la ai takma sha ki hynniew ngut ki cadet kiba la tbit bha .
Hooid u briew u long u bym sngewnguh ia la u Trai , .
Ym don kawei ruh kaba kham kongsan ban ia kiwei pat .
Ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha . Ki la ong , Ka jingsuk . U la ong , Ka jingsuk . Kham hadien , u la wan bad u khun masi ba la shet .
Ki don hynriew tylli ki team kiba iashim bynta .
Nga la pule bniah ia ka kot jingshah kynnoh bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ka India kam shym la lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kumta hato phi la pynkhreh ban long uwei na ki ?
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u bah Alphons u nongkit khubor ka Japan sha India u Kenji Hiramatsu , u MP u Shashi Tharoor bad u heh ophisar ka Nissan u Tony Thomas .
Nga la shah shitom ha ka jingsngewsih bad ka jingpang bipolar .
Chandigarh : U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la mynjur ban shna ia ka Flyover ha Maharana Partap Chowk ha Gurgaon ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali .
Ki don ki bus kiba leit sha Granada , Mlaga bad Madrid .
Ki jingbakla bad ki jingbym sngewthuh jingmut la batai kum ki jinglong ba thymmai .
Ym kum kita ki khan , u Temujin u pynkiew kyrdan ia ki shipai katkum ka jinglah bad u sam mar katjuh ia ki marpoh khyndew hapdeng jong ki .
U Salman Khan Un Pynkhih Kjat Bad U Director U Prabhu Deva Ha Ka Phlim ' Dabangg 3 ' ?
Hato ka lah ban iahap ban long ka khubor ?
La pynkup burom ia ka da ka sorkar India ha u snem 2014 .
Ka kyrdan ODI jong ka ICC : U Mandhana u la hiar sha ka No .
Kane ka la pynlong ia u Syiem Martin I jong ka Sicily ban pynduh noh ia ka kyrteng .
Ki long ki nongpyndap pynbiang marwei ha ki longiing jong ki .
Kaei kaba ngi leh mynta ka long kaba ma shibun .
Ka dei ruh ka khynnah kynthei kum ma nga .
U Blei uba ieit jong ngi u tip bha ia ka jingpyrshang jong ngi ban long kiba kohnguh ha kum kine ki bynta .
Kane ka dei ka jaka peit satellite kaba nyngkong eh jong ka PGI kaba dang buh shabar jong ka nongbah Chandigarh .
U Sushant Singh Rajput u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Nalor ki jingpule , ki don ki jaka pule kot ban pynroi ia ka sap bad ka jingpyrkhat jong ki khynnah skul .
Ki kmie ki kpa ki don ha ka jingeh halor ka jingkhang skul
Ki jingeh ha kane ka bynta ki shong ha kaba lah ban pynneh pynsah ia kine ha ka dur tynrai jong ki , bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh da ki nongleit jingleit napoh ri bad nabar ri .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen ha kine ki por kiba eh .
Ka jingleit beit beit sha ‘Ambasamudram’.
Haba kren ha kane ka sngi ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin jied ia ki MLA ka YSRCP u Vasantha Krishna Prasad bad u kyrtong MP u Pottulari Varaprasad .
Nalor kata , u thung ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat bad kumjuh ruh u pdiang ia ki nongmihkhmat na kiwei pat ki ri .
Ka por kha khun ha ki kynthei ka iapher naduh 11 haduh 12 bnai .
Hynrei ka America ka peit sha kawei pat ka liang .
Ka CSW ka la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh ban iada na ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew bad ban pynngat ia ki nongleh kam thombor ha ki niam ha ka jingkitkhlieh .
Ki nongpeit kin vouch ia kata .
Kane ka la pynkulmar ia ki samla pule .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka UPSC ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
Ka Aishwarya ryngkat bad ka khun jong ka ki la leit jngoh ia ka SMILE Train Foundation ban ia kynduh bad ai khublei ia ki khynnah .
Lada don kiba kren bein ia ka , ngan ialeh na ka bynta jong ka haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Hapoh ka National Rural Drinking Water Scheme ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa kaba T.7, 952 klur na ka bynta ban pyndep ia ki 6, 624 tylli ki projek um ha ki 10, 583 tylli ki shnong , u la ong .
ka bor ba la buh ka la mynjur ia ka seng ne ka jaka pule shwa ka 1 tarik u Risaw 1983 . bad
Ka jingthmu ka thmu ban pyndonkam da ka sngi ia kawei ka tnad ka koit ka khiah ha man la ka distrik jong ki ri dkhot ba la thmu .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok jong ngi kan nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki por ban wan bad kan noh synniang sha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki jaitbynriew jong ngi .
Nga bad u Mr Andrews ngi la poi ha Pretoria .
Em . ka Por jong ka Jingjot ka dei ka por ba la buh jong ki , bad ka Por kan long kaba kham jynjar bad kaba kham sngewsih .
Nga la thrang ban pyndep ia ka skul khnang ba ngan sdang ban shakri kum u nongsdang .
Kiei ki dak kiba don jong u mrad ?
Lait na ka kam ba nga trei , nga kham sngewtynnad ban pule ia ki jingjia ha ka sain hima sima kiba mynta khamtam eh ia kito kiba iadei bad ki jingiadei bad ki bar ri .
Ka kynthup ia ki BJP ki Muslim .
Kane ka jinglong jingman kan nang kham sniew lada ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka kiew .
" U la thoh shaphang kita ki jingong ha ka kot jingkynmaw jong u " " La shna ha ri India ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew bad ka jingthep vote ka la long kaba suk , u la ong .
U Blei U tip ia ki jingdonkam jong baroh bad ka Jingaiei jong U kam shong ha ki jingai jingmut .
Baroh ki dei ki kynhun runar kiba heh bad kiba la pynbeit ryntih .
Hynrei nga ai khublei ia ka BCCI bad ia ka jaka test ha Chennai na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingkiew dor ba la buh dak harum ka lah ban long kham bun ne kham duna ban ia ka jingkiew dor ba shisha .
Katkum ka khubor , u slap u dang bteng ha Maharashtra kynthup ha Mumbai ka nongbah jong ka Jylla .
Ki nongbat jong u raja ki la pyrshah bad ki la pynbor ia u Hastings ban phet krad na ka nongbah .
Ka long ka mawshun kaba kongsan na ka bynta u mawshun .
Ka mishon na ka bynta ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka long :
Ryngkat ki la thaw da ki spah tylli ki dur .
Kaei kaba donkam lada ki khun jong phi kin don ia ka hukum U Blei ha ki dohnud jong ki ?
Baroh kaba ka Jingshai na jrong ka pan na ngi ba kan sdang ia la ka kam ka long ka jingkhot na ka mynsiem bad ka jaka kyrshan kaba biang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka klas ka ngeit ruh ba ym dei ban ai snam khlem ka jingmynjur jong ki nongpang .
Ka mang tyngka baroh na ka bynta kane ka projek ka long T.28 klur .
Katba ia ka khajna kamai la siew tang da u nongtrei , ia ka khajna tulop la siew ym tang da u nongtrei hynrei da u nongpyntrei jong ki ruh .
Ka jaka ka long kaba jylliew bad kaba lum , bad ki surok kiba bha ki don tang khyndiat ha kata ka por .
Ka Kaur da ka jinglah jong ka ban thep bol ka la mih madan nyngkong eh ha ka ri India pyrshah ïa ka Pakistan ha u snem 2009 .
Bad ka long kaba shisha kaei kaba ki ong : ka jingjop ka long ka jingpynshitom bein kaba bha tam .
Katba ki samla ki la poi ha iing jong ki bad ki la sdang ban pyrta .
Ki rong bad ki tiar kiba thymmai ki la pynlah ia ki kynthei Roman kiba riewspah ban phong ia ka stola ka jain ba jrong bad kaba biang bha kaba la shna da u shniuh rong saw na India lane lehse da u shniuh rong saw na China .
Tang ki tymmen bad ki briew kiba don ha ki jingeh kiba lah ban pan jingiarap na ki pulit , u la bynrap .
Ka jinghiar jong ka jingdie ia ka Wii U ka la nang iai bteng, kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba nang kiew.
Nalor u nongniah kali , la shah ban leit sha arngut ki nongleit nongwan .
Ka lah ban pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Ka la long kaba sngewtynnad haba nga la iohsngew shaphang jong ka .
Ki pulit pynban ki la pyllait im ia u na ka jingshah thombor bad ki la rah noh ia u .
" " " Ban kyntiew shuh shuh ia ki , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ha u snem 2015 u la pynbna ia ka 7 tarik u August kum ka National Handlooms Day ban wanrah ia ki sha ka lynti ba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri India . " " "
" Nga pdiang sngewbha ia ka rai " " ong u Soli Sorabjee , u nongiasaid ain barim ka ri India . "
Da ka jingkhyllem jong ka bor synshar Umayyad , shen la ithuh ia u kum u Khaliph uba dei hok ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei Muslim , kynthup ia ka ri Syria ba shatei .
" " " Te ha kawei ka step , ka klas jong ngi ka la file shapoh ka kamra science , bad hangta la don u nonghikai u Mr. Brandwine ryngkat bad ka bilor dud ba la pyni paw bha ha tduh jong ka miej .”
Jaandaar banda Ka phlim ba khatduh jong u Sushant ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim : Diljit Dosanjh .
Ki jingbun briew ki don ruh ha ki bynta jong ka New South Wales kiba kynthup ia ka Dorrigo bad ka Armidale .
Ki jingpynwandur ba ar tylli ki sur ba shapoh ryngkat bad ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh bad ki jingpynwandur ba la shna da ka chrome ki ai ïa ki bynta ba shapoh jong ka NuvoSport ïa ka dur bad jingsngew ba bha tam .
U la lum ia ka pisa ha ka por 7baje mynstep ban thied ia ka kali rim .
Pynmeh ia ka sharak ha phyllaw iing mynta ka janmiet , baroh kan long kaba bha .
Kumta ban test ia kane ngi la pyndonkam da ka mashin kaba ngi la khot ka Blicket Detector .
Nangta u la khot ia u , bad u la tyrwa ia u ia ka jinglong nongsynshar bad ka spah lada u kylla long u magus .
Ha ka por , la lum bad pynneh pynsah ia man la u tdem slap uba la hap sawdong ka Petra .
Ka jingjrong jong ka rekod ka long 500 phut .
Ka jingtei kaba heh hynniew meter ka khia 45 ton bad ka ieng halor ka nongrim kaba heh kaba la shna da u maw bad ka nongrim kaba la buh lypa .
Ka jingtuid umphniang ka nang iaid sha ki um kiba jylliew palat na ka bynta ki lai tylli ki lieng Finland , kumta kim lah shuh ban leh ia la ka kam .
Ki briew ha kawei ka jingbun briew ki ju don ki haplotype bapher bapher , bad kane ka pynmih ia kiba bun ki jingpyniasoh , wat ha ki kynhun kiba rit .
Kumta , mynta phi hap ban ithuh ia ki jingsah da ka liang , ka liang jong ka account , ka liang kaba kham heh ka jingsah la tip da kata ka liang .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka .
Kane ka dei kaba ngi sngew .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki bor synshar jong ka sor halor ka jingsma kaba shyrkhei kaba mih na ka jaka bam .
Ka rukom ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingpynpaw 2D jong ka 3D ba la shim nuksa kyrpang .
Ka India ka dei ka jaka jong ki kolshor , bad ki jinglehniam bapher bapher .
Nangta ka Congress ka la buh jingkylli ïa ka jingweng noh ïa u Verma da kaba kynnoh ba u la shah thombor namar ba ka sorkar ka tieng ïa ka jingtohkit halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale .
" Kum ka nuksa , " " ed " " ha ka kyntien ba la dep . "
Ka korporashon ka don ia ka kynhun bos Volvo kaba heh tam napdeng ki kompeni kit mar jong ka sorkar ha India .
Kiar na kaba leit sha ki jaka rep , ki iew die mrad ba im ne sha ki jaka ba pyniap mrad .
U briew hi u long uba rit mynsiem .
U Siddaramaiah u la shah pynngat ha ka party .
Ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingkmen jong ki .
U Ali Khamenei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la plie ia la ka jong ka facebook page .
Balei ba don mano mano ba peit bniah ia ki jingtip ba bniah ?
Kawei pat ka PSU kaba kyrteng ka Oil India la pan pisa T.48 hajar klur .
Ki pulit ki la pynpaw ba kim wad iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingshah suba pyniap briew .
Hato don kaei kaei kaba la pynmih ia ka ?
U Aziz u la ong ba naduh ba u la shimti ia ka sorkar ha u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khein ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka thain , da kaba klet ba ka Pakistan ka dei ka ri nuclear .
16 U Jisu u la buh ïa ka nuksa kaba janai bha ha kaba kohnguh ïa U Jehobah namar ka jingieit ba shisha ïa U .
Ka dur jong ka sur jong ka jingpynbeit ia ka file ban buh
U Radhanath u la thoh ia ki jingkren lyngkot ia ki katto katne ki kot jong ka bad u la iaroh ia ka da kaba sngewbha .
Ha Haryana , Punjab , ka HP sound alert hadien ka jingbthei kaba jur ha Delhi .
Kiba bun ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ki ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ki equity lyngba ki SIP .
Nga sngewthuh balei ba ka lah ban don ka jingsngewsih shabar .
Na ka bynta ki jingshakri kum u nongshet .
Ki bahaïing ki la kam ba u la ïap namar ka jingpang dengue .
Kawei pat ka bynta jong ka kolshor jong ki samla ha ki snem 1960 bad 1970 ka long ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem bad ki dawai pynhiar mynsiem ha ka jinglehkai .
Ia ka sut la siew man u bnai , man la ka lai bnai , man la ka shiteng snem , man la u snem lane katkum ka por ba la buh katkum ka rukom jied .
Ia ka jingrwai la ai da u Himesh Reshammiya bad ia ki kyntien la thoh da u Kumaar bad u Shabbir Ahmed .
Katba ki nongthaw ain jong ka Congress ki dang iaid shabar jong ka iing dorbar kum ka jingpyrshah , la mynjur ia kane ka bill khlem kano kano ka jingiakren ha ka iing dorbar .
To ap hangne ​​, ngan sa wan biang hadien shi kynta .
Ka long ka jinglong kaba donkam ban pynmih ia ka jingiakhun bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Na ka bynta ka Ashraya Rs . 10 klur la pynbiang .
Hynrei ki shah kynthoh jur ha kiba ha iing ha sem bad ka imlang sahlang jong ki , ki bym pdiang ia ka khynnah kynthei ban shah hikai bad khamtam eh ban long doktor .
Ka jingiakhun jong baroh ki kyrtong ka long kaba shipor .
Ka web pyrthei kaba la shna da u Tim Berner Lee ka dei ka browser kaba nyngkong eh .
Hadien kata , ki nongshong shnong ki la leit bud ia u .
U PM Modi ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
Ha ka jinglong jong ki nong America , u Cuddy bad ki paralok jong u ki la wad bniah ia ka jingktah jong ka jinglong briew ha ka jinglong ba iarap hapdeng ki kynhun .
Teng teng nga bud ia ki da ka cab jong nga , bad teng teng da ka kjat , hynrei kaba nyngkong ka long kaba bha tam , namar nangta kim lah ban phet noh na nga .
Mano ha ka balang jong phi uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh ?
Ki jingmyntoi jong ka kynhun bad ki jingmyntoi jong ka ri ha ka jingmut kaba rit jong ka kyntien la bud ha ka dor jong ka jingpynbeit ia ki jingeh ba kongsan kiba donkam ha ka pyrthei .
Ka la don ka Congress ha ka Sorkar .
Kumta kaei kaba kata ka mut ka long ba haba phi iakren bad ka lok jong phi , ki khun jong phi , u paralok ne u doktor jong phi ha ka telephone , don kiba lah ban sngap .
Kawei ka rukom kyrpang na ka bynta kum kane ka jingpynkut nia la tip kum ka jingpynkut nia kaba la antad , hynrei ia ka jingpynkut nia lah ban leh hapoh kano kano na ki bun tylli ki rukom ban shim ia ka jingpynkut nia katkum ka jingkhein jingdiah .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 4 hajar ngut ki briew kynthup ïa ki nongmihkhmat , ki heh sorkar bad ki nongthoh khubor .
Kane ka mut ba kin lah ban pyniaid ia ki account jong ki , ban thep pisa , ban pdiang pisa , ban pynkylla pisa , la ong u CEO jong kawei ka bank ba la pynlong ri .
U President Trump u la pynbna ha u bnai Naitung ba ka ri jong u kan weng noh ia ka jingiadei bad ka WHO bad kan pynkut noh ia ka jingai pisa ia katei ka seng .
Ïa kane ka kam la shong bishar da ka Bench kaba don phra ngut ki nongbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Dipak Misra .
" " " Ki paidbah ka jylla ki tip ia ka jingshisha ."
Ka jingthep bol kaba 52 na ki 47 tylli ki bol da u nongïalehkai ba sdang jong u Sam Curran ka la pynïalam ïa ka kynhun ban poi sha ka 114 ron.
U la ju kyntu ia ki briew jong u : To isih ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha .
Kane ka jinglong jingman jong ka jingshongkha ka don ar tylli ki bynta .
Ki hap ban bud ia ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka eriong jong u snem 2003 ka la pynjulor shibun ia ki jaka shong jaka sah bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka shnong Kamargaon .
Balei ym lah ban mane ia U Blei katba u pdiang khlem da aiti lut ha u ? Ban sngewthuh ia ki jubab , ngi donkam ban pyrkhat nyngkong kaei ka jingaiti .
Ka jaka mane blei jong u St Anthonys ha pdeng jong ka shnong Colombos .
U lah ban khot ia ki ban shong ha ka kamra pule jong u .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba hakhmat eh , ka la kamai palat T.10 klur ha ka sngi plie jong ka .
Nga kyrmen ba ki kompeni IT jong ka ri India kin ioh ia ka lad kaba bha .
Ki briew ki kwah ban pynduh noh ia ka Congress bad ka BJP , u la ong .
Ngi batai ia phi ia ka rukom treikam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki mad ïa kaei kaei kaba kum kata man la ka por ba ki kylla long ki nongshah thombor ha ki jingtip kiba bakla ne kiba la pynkylla khongpong ha ki lad pathai khubor .
U la ai jingiarap T. 70 lak tyngka .
U briew uba la wan wad ia u ha kata ka step um don ha iing .
U Amit Shah u wanrah ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 ha Lok Sabha
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la mudui pyrshah ia katei ka aktress halor ki jingkren ba la kynnoh jong ka .
Ka kynhun jong u ka long kaba la thaw nyngkong eh da ki nongialehkai kiba kham samla , kiba na la ka jong ka ri .
