Ka kamra bam kaba dap da ki jingthung bad bun ki jingbam .
Ngam nym soi ia ka , satia em .
Te , ka step kaba nyngkong kan long kumno , ka jingtreikam kaba nyngkong kaei kan long ka jingtreikam jong ka pen ?
Ha kaba jia ba kane ka dei ka jingjia kaba ar ha Telangana ha kaba ki nongshah kynnoh ba ki leh ia ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la shah siat iap katba ki dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Kata ka long ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpyni ia ka dur kum ka dur ba shadien ban sah ha ka Badien .
" U " " um leh shiliang khmat iano iano ruh bad um pdiang ia ka pisa tuh . " " "
u nongtrei uba la iashim bynta ha ka pisa ba la ithuh :
Pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ki jingjakhlia jong ka niam . to ai ha ki um kiba thiang bad kiba pynkoit jong ka jingsngewthuh ba beit .
Ngi pynjot ia ka pyrthei , ngi pynjot ia ki mahadei .
Ka tnad peit mariang jong ka sorkar pdeng ka la ong ba la pynlong ia ka jingpahara man ka por ha kylleng ki jaka sumar mrad ban peitngor bad tehlakam ia ka jingpang khlam H5 ryngkat bad ki tnad treikam jong ka sorkar jylla .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka 23, 313 bad ka la hiar ban shim jingkyrshan ha ka 23, 100.
" " " Ka la shu peit ia nga ."
Ngi hap ban iaid lyngba ia kane ka jingkulmar baroh , to shong sngap jar , to jngai na ka jingsngew lyngngoh .
Ka thain Erandol ka hap hapoh ka thain Jalgaon Lok Sabha .
Khnang ban pynlah ia ka ITI ban im ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ha ka kam shna telecom , ka BSNL bad ka MTNL ki la pynjlan ia ka jingbuh jaka kaba 30 ngut . ka jingkhein ia ka ITI Ltd .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ki kam nongshong shnong ba dang rit ha ki hospital bapher bapher jong ka sorkar Bihar .
Ka phang jong kane ka jingialang jong ki bank lum pisa ka long Ka jingkiew jong ka bor jong ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ki bank die marbam .
U Barooah um ju leh ia kum kata ka jingphiah bad u leh ia ki katkum ka jingdonkam .
Hadien ka jingtohkit ki pulit mynta ki la register case pyrshah ia u Ram Singh bad ia u khun jong u u Pawandeep Singh bad u Accountant u Rajesh Kumar la ong u Mahinder Singh .
Ngam tip kaei kaba phi pyrkhat ba phi long , hynrei ka kyrteng jong nga ka dei ka Nick .
Ia ka Chhattisgarh la khot ruh ka " " khiew khaw jong ka ri India pdeng " " .
Kaei kaba u MS Dhoni u pyrshang ban pynshisha ?
Ia ka jingrwai Art la pynphriang ha ka histori lyngba ki jingpyni ia ki jingrwai ba la thoh , wat la naduh ba sdang ka kam shon jingrwai la pynphriang ruh lyngba ki jingrwai ba la shon .
La siat iap ia u nongrahbor ka UP : la pyllait im ia 20 ngut ki khynnah
Ka myntri ka koit ka khiah ka don ha katei ka hospital .
Hynrei katto katne ki jingshakri ki dang iai bteng ban long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mynta kam long kaba lah ban leh sain pyrthei bad u Oli Ahmad .
Bad um don kynhun ban iarap ia u pyrshah ia U Allah , bad um lah ruh ban siew kylliang .
Ngi donkam ban pynkhreh ia ki jingkylla .
Pynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei Kumno ngi ioh jingmyntoi lada ngi iohi ia lade kumba U Blei U iohi ia ngi ?
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da 386 ha ka pali kaba ar ha kaba u Ravindra Jadeja u la khur 5 wiket .
Ka jaka ka don shibun ki khnai kiba pynbyrngia ia ki nongjngohkai kiba wan ban ialehkai ha kane ka jaka .
Ia ka bor pynkylla lah ban pyndonkam na ka bynta bad pyrshah ia ka jingmih .
Haduh mynta ka Indian Coast Guard ka la lah ban pyllait im ia ki 19 ngut ki nongtong dohkha bad synran ia palat 2100 tylli ki lieng tong dohkha sha ki jaka ba shngain ha ki kad lieng bapher bapher jong ka West Coast .
Ka dor die marbam ka long haduh Rs 25 shi kg .
" " " U Neymar u la buh ia ka dur jong ka tyrpeng jong u kaba la tyrkhong ha ka Instagram ryngkat bad ka jingthoh : " " " " " Hadien ka eriong ka wan ka jingsuk " " "
Kane kawei ka sentens ka la ai bor shibun ia nga ban trei .
Ki rangïalehkai ba pawnam jong ka India ki donkam ïa ka jingkyrshan na ki rangïalehkai ba pdeng ban rung sha ka jingïalehkai knockout jong ka World Cup , ong u kapten barim u K Srikkanth .
Dei ban pynlong ia ka kam pynkhuid dewbilat .
Ka IS ka la pynmih ïa kane ka video ha ka por ba u Andru Polin uba la khot sin u Abu Muslim uba dei u nong Canada u la shah pynïap ha Syria ha ka lyiur ba la dep katba u dang leit ban ïakhun na ka bynta ka IS .
Katba ka sain pyrthei halor kane ka mat ruh ka nang jur bha .
Ngi la hiar hadien hynriew minit .
U Shah Rukh Khan u iaroh ia ka jingstad jong u Karan Johar ha ka fashion sense jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndum ia ka dur ha ka kot .
Pynduna ia ka jingdih kyiad .
Hynrei u la pynkhih ia uta u jingthaw sha ka ding , bad um shym la mynsaw .
U la dei ban iathuh ia la u kpa ia kane .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ki , la bynrap biang u ophisar .
Ia ka jingsynshar donbor jong u Indira la ju ianujor bad ka rukom synshar donbor jong u Modis .
Kumno ngi ioh ia kum kane ka jingiarap ? Ngi dei ban pule bniah ia ka Ktien U Blei , namar ha ka ngin shem ia ki jingpyntngen ba skhem jong u .
Hynrei uwei pa uwei na ngi u la lait im .
Ia ka pipe la ju shna lyngba ka jingpynkhreh ne jingpynkhreh , katba ia ka tube la shna lyngba ka jingpynmih .
La rai ba u nongshah mudui um dei u nongshong wai ha ka jaka suit .
Katba ka sex ka lah ban long kaba sngewlehrain ban iakren , ka dei kaei kaei kaba nga dei ban tip shaphang jong ka .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki heh jong ka Directorate kiba la ioh ia ka jingiaroh mynta ka sngi na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang bad ba donburom jong ki .
" Mano ba lah ban long u briew uba khraw tam uba la ju im ? " " "
Kumta , ka lad jingiada kaba nyngkong eh na ka bynta u albino ka long ban iada ia ka sniehdoh da ki jain kiba biang . U John , kum ka nuksa , u dei u nongrep .
Ki doktor ki la iathuh ba u Bakshi u la mynsaw bunsien ha ka khlieh , ka shyntur , ki kti , ki kjat bad ka kpoh .
Ki ialeh pyrshah shaphang ki jingjop jong u Brady .
Ka lah ban pynduh ia ka .
Ka Jingpynbeit 6 . 0 ka la wan ha ki ar tylli ki jingpynmih : Ka jingpynmih ba tbit bad ka jingpynmih .
Katba ka Indian Union Muslim League ka la mudui da ka writ petition ha Supreme Court pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka ain long nongshong shnong .
Ki jingdro jong ki ruh ki long shi bynta jong ka show .
Kaei kata kaba une u bloke u kren ?
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Lait na ka jingtieng
U Myntri Rangbahduh barim jong ka seng Congress u Manmohan Singh bad u nongbud jong u u Narendra Modi jong ka seng BJP .
Hynrei kine ki lai tylli ki long kiba kongsan tam ban pyrkhat .
Ka cellphone jong u Aquib ka don ia ka Pakistan Zindabad kum ka khubor ba sdang .
Baroh ki lynti shabar hangne ​​?
Ka iarap ia ka mariang kaba khuid , ka jinglong jingman , bad ka kyrshan ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi mynta kan lah ban pynmih ia ka umphniang hadien ba la pyntreikam ia ka IREP .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Bad baroh mynta ngi sngew katto katne ka jinglong trai .
Ngi la ia mynjur lang ia kata .
Nga la don ha ka dur kaba bha kum kata .
Haba la iakynduh ia ka Airtel kam shym la kren eiei halor kane .
Ngi la pyrkhat ba ha ka jingïakhun jong ka England ngi la duna ka jingshemphang ha ka jingïalehkai bowling jong ngi bad dei na kata ka daw ba ngi la pynrung ïa u Riaz ha ka kynhun , u la ong .
Ki jingpynbha ki la long kiba stet .
Pyndap ia u dal ba la shet ha ka pan bad shet ia u katto katne sekhon .
Ki rangbah ki long kiba ' rit paid .
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la koit noh .
Haduh katta katta , ki bniat jong ka . Ki sim ki dei tang ki mrad mynta kiba pynmih bniat .
Nga la don bynta ha kiwei pat ki jingleh kumjuh .
Kumta , ki don kiwei pat ki jingtip jong ki nongpynbna ne net ngi don ka jingïahap na ka bynta kiwei pat ki jingtip jong ka rukom lait noh tang na ka bynta ka lait noh na ka bynta ka por mih .
Dont kwah ban kylli jingkylli ha khmat ?
IPL 2019 : Ki jingialehkai kiba bha tam ha ka IPL ha kine ki snem .
Ka India ka don ka rukom synshar paidbah .
Hisar : Ki paidbah ha ka sngi Saitjain ki la khang khyrdep ia ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Nawa Rajgarh ha Bhiwani ban pynpaw pyrshah ia ka jingsniew jong ka result Class X .
Ka sorkar jylla ka leh ia kaba donkam , u la ong .
U Anand James , u nongpyniaid ia ka iew ka hat ha ka Geojit Financial Services .
Ka lieng ka la tyngkhuh ia ka lieng ri dohkha jong ka India ha rud duriaw jong ka Kerala bad la pyniap ia lai ngut ki briew
Hadien , u la kylla long u jingthung pisa uba kongsan ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka ïew .
Mynta kine baroh ki dei ki projek kiba bha , .
Ka jingdawa jong ki riewlum ban ioh ia ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba dei ban ioh ruh ka la lap bunsien ha ki jingialang jong ka All India Muslim League kaba la long ha Allahabad bad ha Nagpur .
Namarkata , ka jingkhia ka kham duna , bad kumjuh ruh ka jinglut .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ki arngut ki paralok jong u ki la iadon ryngkat bad u ha kawei pat ka bike .
Ki nongiarap ba kongsan jong u Hardik Patel ki la pyniasoh ialade bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat
Ha ki khep ba ia ka jingai pisa la leh ryngkat bad kiwei pat ki seng , ia ka hok IP yn iasam katkum ka jingdonkam .
Ki la kem ruh ia arngut ki briew namar ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka WHO ka la khein ia ka Delhi kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Ki Kabadi ki la shong la sah ha kaba kut bad ki la pynlong ia kine ki madan kum ki jaka sah jong ki jaitbynriew jong ki shimet shimet .
Ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynduh noh ia baroh ki jingkieng kali khlem briew ha ki khyndiat snem ban wan .
U la shah sumar ha Chennai Kauvery Hospital ha ka 28 tarik Jylliew hadien ka jinghiar ka snam jong u .
Hynrei , ko paralok , kane ka jingiadei ka la nang jan bha ha ka taiew ba la dep .
ym shym la nang ban ialeh .
Ha ka snem 1963 la die noh ia ka sha Mexico .
Nga la pyrkhat ba un panmap .
Ka High Court ka la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki sorkar ba ki pulit jong ka jylla ki dang tohkit ia kane ka mukotduma da kaba thikna bad ba ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
" Naduh ka sngi ba phi la mih noh na ka ri Ijipt haduh ba phi la poi ha kane ka jaka phi ki briew phi la pynshisha ia ka jingleh pyrshah ha ka jinglong jong phi bad U Trai . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la pynsuk ia ka kam jong phi .
La ai ia ki samla pule ia ki trophy bad ki sertiphiket .
Ka WhatsApp ka la pynmih paidbah ïa ka rukom treikam kaba dum na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka model kaba 16 GB ka shongdor kumba Rs .
Ki shynrang ki long ki paralok hangta ruh .
Ngi la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u Dr Ved Prakash Mishra .
Ki kyntien kim dei ka jingieit jong nga , nga sniehdoh bad ki ia ka ryntieh jong ka jingieit jong nga bad nga buh ia ka ha ka ryndang jong u baieit jong nga .
La synshar ia ka da ka seng ialehkai phutbol jong ka Serbia , ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha Serbia .
Ka Baibl ka pyni ba kin long ki nonglait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Detective phi kwah ban iathuh ia nga kaei kaba jia ?
Ki nongrep ki don ka jaka bad lada ki ioh um , te u nongrep jong ka ri jong nga u don ka bor ban pynmih ia ka ksiar na ka khyndew .
Ka kynhun shipai ka la sngewsih namar ba la shah khring ha ka sain pyrthei .
" Lada phi kren shaphang kaei kaba phi lah ban sngew ia kaei kaba phi lah ban sngap , mad bad iohi te " " shisha " " ka dei tang ki dak elektrik ba la pynkylla ktien da ka jabieng jong phi ."
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ki Gandhi , u Sidhu u la buh ia ka dur jong u bad ki ha ka Twitter da kaba ong , La iakynduh ia u President ka Congress , la aiti ia ka shithi jong nga , la bishar bniah ia ka jinglong jingman !
La mynjur lang ia ka rai hadien da ka Lok Sabha .
Mumbai Iaiong 5 : Ka aktres Jiah Khan kaba la pyniap ialade la tep mynta ka janmiet ha kawei ka lum jingtep hangne ​​.
Ngim lah ban poi sha ki nongpynmih .
Ngi dei ban shah pynshlur ym tang ban leh ia kiei kiei kiba lah ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah hynrei ban kiar ruh na kiei kiei kiba lah ban pynpra ia ka .
Ka kam jong ki kynthei kiba pynkhih ia ka lever ka long kaba eh .
Ki prokram ai jingiarap bad ki hospital ki la ai kloi ia ka jingiarap pisa , ki tiar shna ïing , ki jingsumar , bad ki jingai jingmut .
U Brathwaite u la shah shim da ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba T.4 . 2 klur tyngka .
Ka dur ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingïalang la don kiwei pat ki nongshna dur kum ka Roshan , ka Reshma Kunhi , ka Vijaya Lakshmi bad u Shravan Kummar .
Ka dei ka format kaba khraw .
Ki pulit ha kaba sdang ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Phin sa kylli ia ka jingkylli jong phi bad ngan pyrshang ban jubab ia kata .
Ki nongshong kali ki la lait phet da kaba mih na ka kali .
Baroh ki plan jong ka Jio kin dang bteng ban ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh wat ha ka por ba iaid kai .
Nangta kaba ktah ia ka jingdon jong ka calcium kaba lah ban sngur bad ka jinglong sngur jong ka dud, kata ka jingdon jong ka citrate ka don hangne, ka pynbeit ne ka buddien ia ka jingdon jong ka calcium.
Katkum ka rai jong ka SC , kim don hok ban ioh ia baroh ki kot ki sla ba la buh da ka CBI ha ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain jong ka CBI .
La kem lai ngut kiba ialehkai ha ki jaka paidbah
Ka jingpynbna kumba 7 , 200 kms ki surok bah jong ka jylla kum ki surok bah thymmai jong ka ri .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FATF naduh u snem 2010 .
Bad nangta ha ka jingshit kaba jur , ngi shem ba ngi don ki electron kiba wan na ka band jong ka valance bad u nongpyniaid ba shabar jong ngi u leh kum u nongpyniaid ba shapoh .
Hikai ia ki ban peit ia ka jingim na ka jingpeit jong uwei pat u briew .
Ka don ka sur kaba hap ha ka suinbneng .
Ka jingtei jong ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ki lynti ai jingtip ba iadei na ka bynta ki tiar kiba bun , ban ia kaba don ki jingpyniasoh ba kyrpang hapdeng kawei pa kawei ka kynhun ki tiar kiba donkam ban iakynduh .
Ym don jingpynshisha ia kum kine kiei kiei .
Pule ruh : Plie Ka Katrina Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Ranbir Kapoor
Hato u Pawan Kalyan un pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka AP ?
Baroh kine ki bynta ki ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Baroh ki thma la ialeh hapdeng ka France bad ka Austria .
Ki larvae ki lah ban mih ha ki wah .
Pynkhlaiñ ki pulit ka nongbah Delhi ïa ka jingpahara ha ka jingshai jong ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ka jylla
Une u rangïalehkai kriket barim ka India u la ong ba u kapten u Mahendra Singh Dhoni u dei ban ïalam ïa ka kynhun ha ka World Cup 2015 .
U kpa tymmen jong nga u la leit sha Delhi ban sah bad ngi .
La pyrshang ban buhrieh ia ki sakhi ia kaei kaba la jia .
Ha kawei pat ka liang , ki Kashari jong ka ri America bad Canada kim shym la shah ia kano kano ka jingwan rung tuh ha ka hok ban sngap jar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iathuh ha u Myntri Rangbahduh ba la shim ia ki jingpyrshang baroh ha ka rukom kaba iatylli ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid kaba kloi tam .
Ym don uwei ruh na ki uba la wan .
Ka kompeni ka la ong ruh ba kan thied ïa ki bynta ba heh jong ka Den Networks Ltd bad ka Hathway Cable and Datacom Ltd ha ka dor T.5, 230 klur tyngka .
Hynrei u kapten jong ka City u Vincent Kompany um shym la shah pynkhih .
Ia ka jingpynmih la tehlakam bha bad la buh kyndon ha ka jingbun ban pynneh ia ka jingbha .
Ki tyllong khubor na ki pulit bad ka BCL ki la iathuh ba ki pulit ka Jalabad ki la kem ia u Ariful bad ia ka Mehedi ha khmat ka khyrdop bah jong ka skulbah .
" Ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Saudi Arabia " " Saudi Arabia : ki nongbah bad ki shnong kiba heh tam bad ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ki " " . "
U Musharraf u thmu ban wan biang sha Pakistan ynda u la koit pura , la bynrap biang u Siddiqui .
Wat la ki jingeh ki long kumno kumno ruh ngi hap ban iai pyrshang .
Ha phi tharai mano ba kham bha u tnga jong phi ne u tnga jong ka Viviane ?
Bad u syiem um long halor ka hukum blei ne ka hukum mariang .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong u lashai ka sngi ha ka jaka pyni ia ka jingialang ha Gandhinagarthe, u Myntri Rangbahduh un plie ia ka jingpyni ia ka khaii pateng ha ka pyrthei baroh kawei.
kaba la mynjur da ka sorkar India .
Kumno phi lah ban sngewbha ha U Jehobah ?
Ha ki 10 snem ba nyngkong hadien ka jingïakhlad , ka Hyderabad ka dei ban long ka nongbah ba ïasam lang jong baroh ar tylli ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
Kum kine kiei kiei ki long kiba ju jia ha kito ki sngi .
U kyrmen ba ki nongseng karkhana thymmai kin seng ia ki unit jong ki ha Haryana ha ka jingheh ha ka por ban wan .
U Craig u la pynkiew ia ka jingjop jong ka Australia da kaba thep ia ka kol kaba itynnad bha ha ka minit kaba 35 haba u la ngam ban pynphai ia ka kol na u Blake Govers sha ka liang kadiang jong ka kol .
Mukotduma DDCA : Ïoh jamin u CM ka Delhi u Kejriwal
Ka jingthep vote ka pynsangeh ia ki jingialeh bad ka pyniakhlad hapdeng kiba khlain bor .
Ka jingtrei jong u Scott ka la kham iadei bad ka histori jong ka ri France kaba mynta bad bad ka histori jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
U Ravi um shym la pyndonkam tang ia ka na ka bynta ka jingshongkha , hynrei u la pynshitom bein ruh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ki nongpynmih na Europe ki nang bun kiba lap ia ka jinglah jong ki chatbot .
Lehse la ju sngap jar ia u ha Paris bad la shim biang ia u sha ka umsaw jong ka jingkylla kaba la bthei ha Russia ha kata ka por .
Yn shim khia ia ka katba ka sorkar ka rai .
U Kunal un sa paw ha ka phlim Malang ryngkat bad u Anil Kapour , u Aditya Roy Kapur bad u Disha Patani .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
U la pynmih lai tylli ki dikshonari ha ka jingim jong u baroh kawei .
Bad ka dei ka hok jong u .
" " " Ki nongialehkai ki la trei shitom bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ."
Katto katne ki wah ki don um haduh 10 12 bnai , hynrei ki riewlum kiba duk ki duna ki lad ki lynti bad ka jingnang jingstad ban pyndonkam ia kane ka um na ka bynta ban ai um ha ki bnai ba tyrkhong .
Ka Awami League ka la don ha ka khlieh jong ka sorkar ha ka por ba la seng ia ka Prothom Alo .
Ka don ka kper Orchid ha Halflong kaba dei ban leit jngoh .
Hooid , ka jingiasyllok jong ngi , wat lyngba ki jingpynbyrngia , ka Internet bad kaei kaba ngi pule , ka don ka jingktah ia kaei kaba ngi long bad ngin sa long .
U Tarlok Singh Chauhan u la bam smai kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh mynta ka sngi .
Da ka jingpynjari ia ka cess , ka khajna shakri ka la kiew na ka 14 percent sha ka 14 percent . 5 na ka shispah .
Ngi dei ban iaid sawdong jong ka .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Nitin Kakkar la don ruh ka khun jong ka Tabu bad ka Pooja Bedi ka Alaia F .
Ia ki jingrwai lah ban rwai da u nongialam , lane kawei ka bynta jong ka kynhun ka lah ban rwai katba kawei pat ka pyndep ia ka kam .
Ki pulit ki suba ba ki don 3 ngut ki nongthombor .
Haba kren halor ka jingshah kyntait jong ka Health Sector na ka jingpeit jong ka Bill , u Shri Paswan u la ong ba ki kyndon na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah kin dang neh kumba ki long mynta .
Ki jingkhein bor ki ieng ha ka 204 Nm jong ka bor ba heh tam bad 89 ka bor kulai .
Kine ki kynthup ia u Parrikar , u Adityanath bad u Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya kiba khlem pat iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Parliament .
Ka sorkar Modi ka la ai katto katne ka jingpynlait ia ki briew kiba pdeng da kaba pynkiew ia ka jingpynhiar khajna kamai kajih .
U dei ban risain noh mardor ' la ong u nongialam ka BJP u Sambit Patra .
Baroh ki briew kiba jop ki long kiba koit ba khiah .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba la iakren ia ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri ha baroh ki liang ha kane ka jingiakren .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah ha thanat Ramnagar , ki la bynrap .
U Santosh u dei u nongsynshar jong ka RSS bad u riew shemphang halor ka jylla Karnataka , la shim ba u long u riewstad uba khlain bad uba don ka jingshemphang kaba khraw ha ka sain pyrthei elekshon .
" U nongthoh blog u bynrap , " " Hooid , kane ka dei shwa ba kan khie ka thma pohïing ha ka ri . " " Ha kawei pat ka post , u Bamdadi u ong : "
U Myntri u la jurip ruh ia ka medical camp bad kylli jingkylli shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki nongpang .
Dang shen ka la ïalehkai pyrshah ïa ki kynthei New Zealand ha ka 10 tarik u Naitung 2010 .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Step 3 : Pynmih ia ka login ID bad ka password .
Ka jingpynjlan ia ka jingjngai jong ka kali elektrik ka la wan bad ka jingjngai kaba 213 km , kaba la pynskhem da ka ARAI .
U la iap shuwa ban pynpaw ia ka jingmaham .
Mano ba dei ban siew ia ka bai sah bad bai bam jong ki ha ka por quarantine ?
Hadien kane , ki jingïadei jong ki briew sha ki nombar ba itynnad ki la nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ka kwah ia ka kti kaba laitluid pura sha ki jingshakri gut .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia nga ban pynngat iano iano ha ka mukotduma , u la jubab ia ka jingkylli hato u don hapoh ka jingpynbor ban jer kyrteng ia u Shah kum u nongshah kynnoh .
Ka Nirmala Sharon ka la kamai 400 meter na ki kynthei katba u Muhammad Anas u la khur ïa ka takma ksiar ha ka 400 meter na ki shynrang .
To long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Ki heh sorkar , ki heh pulit , bad kiwei kiwei ruh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Hynrei mano ba don ia ka bor veto ?
Kajuh ka long bad ka jinglong ka suinbneng bad ka bor ding .
Ka jingïapher ka la jia ha ka jingïalang kaba ar jong ka seng nongtrei jong ka Russia ha ka snem 1903 .
U Basawan u la pawnam ruh na ka bynta ka jingwad bniah jong u ia ka suinbneng , ka jingpynwandur ia ki tynrai jong u , ka jingkhlain jong ki rong jong u , bad ki jingpynpaw dur kiba khlain bad kiba pynkhih ia ki sobjek jong u .
Ki Myntri Rangbah ka Punjab bad Haryana bad ki nongrep ki long kiba sngewkhia shibun .
Lada ki khnai ki pyni dur ia ki nongialap ia ka Hima , kane kan pyni ba ka khubor kaba ki pynbna ka wanrah ia ka jingjulor .
Ha kum kane ka khep , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka pyndonkam ia ka bor pynkylla ia ka hukum jong ka Iingbishar ba nyngkong .
Haduh u bnai Jymmang 2019 la die palat 3 million tylli ki kopi jong kane ka kot .
Ka don ka para marwei kaba kyrteng ka Pia .
La buh kyrpang ia ka jaka ieng kali na ka bynta ki kali SUV jong u heh ka JeM u Maulana Masood Azhar bad ki hynmen jong u .
Kine ki index ki long naduh 0 haduh 1 .
Ka long ruh ka jaka kit mar kaba kongsan na ka bynta ban kit ia u dewiong , u taconite , ki mar rep , u nar , u mawshun , bad u mawshun .
Hadien la pynkynriah noh ia ka jingialehkai sha Kolkata .
Ha kaba sdang , ia ka rukom phah khubor tang ha ka rukom thoh la khot email hynrei mynta ia ka rukom phah mail ryngkat bad ki file ba bun jait ruh la khot kumjuh .
Ka jingdon jong ki nongpang shini ka nang kiew stet ha ka pyrthei .
" Ka kyrteng kyllum " " naja " " ka dei ka jingpynkylla Latin ia ka kyntien Sanskrit kaba mut " " " bsein " " " . "
Ka la ju don ka pateng bad ka juk .
Ka sorkar barim ka la shna tang 25 tylli . 5 lak tylli ki iing ha ki saw snem ba khatduh jong ka jingsynshar jong ki i . e .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka India ? s uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban shah pynrung kyrteng .
Kane ka thew ia ki kot ba la pynmih hapdeng u snem 2007 bad 2014 .
Ki lah ruh ban ïakren bad ki tnga jong ki lyngba ka video conference , u la ong .
Ka la leit sha ka ophis jong ki ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ka pung Priyadarshini ka dei ka pung kaba don ka um kaba don ha ka ri Schirmacher Oasis ha Antarctica .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Kiei ki jingsumar kiba phi shim ha iing ?
Hato ka pyrkhat ba ka long kaba bha ?
" " " Wat la ngi la dep bam ia ka jingbam ha kata ka por hynrei u uncle u la pyrshang ban bam bad ban shad ."
Hadien ba ki doktor ki la pynbna ba u Rampal u la koit mynta ka sngi la pynkit noh ia u sha thanad Sector 5 ha Panchkula ha kaba la set ia u ha ka athi jong ki pulit .
Ka liengsuin kaba her halor ka um ha kaba don kiba jngi .
Telangana : Arngut ki MLA ka Congress ki la shah beh noh bad hynniew ngut ki la shah sospon na Assembly namar ba ki pynthut ia ka jingiaid lynti .
U mot jong ka jingiatylli , u mot sah kynmaw ia u Sardar Patel , u don ha kawei ka dewlynnong ha Gujarats Kevadiya bad uba jrong 182 meter , la pynpaw ba u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kumta ki la rai ban pyrshah ia ka mukotduma shabar ka iingbishar . Man la ka por ba u nongmudui u plie ia ka shyntur jong u uwei na ki nongiasaid ain jong ngi u pyrshah .
Ha kane ka phlim la ak da ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kum u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh .
U slap uba bteng u la pynjulor ia ka Kashmir .
U myntri ka tnad mariang u Gopal Rai u la khot ia kane ka sienjam ban pynlong ia ka Delhi kaba khuid bad ka sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ki shipai India ki la pynkhreh ia kano kano ka jingshah thombor bad kin ai ia ka jubab kaba biang ia ki nongshun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Banita Sandhu , ka Gitanjali Rao bad kiwei kiwei .
Ka Pranay bad ka Amrita ki la ia poi kha ha u bnai Jymmang mynta u snem pyrshah ia ka jingkwah jong ka iing ka sem jong ka .
Kum u blei duriaw u paw kum u shark .
U Matlin u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah John Hersey ha Arlington Heights bad u la pule ha Harper College .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , la pyndep ia ka tower khlem da duh ei ei .
Hynrei ha Kashmir ka jingmut ka long pyrshah ia kane .
La kynnoh ruh ba ki donkti ha ki jingbthei bom ha Roorkee ha Uttarakhand bad ha Bijnor ha Uttar Pradesh .
Ki mad ia ka jingduna Vitamin B bad bun ki iap na ka jingshit .
Wat la ka Sasikala ka la shah thung kum ka nongthoh khubor hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa hynrei kam lah ban treikam namar ki katto katne ki jingjia kiba phylla , la kdew ha ka rai .
U MP ka Sena u Chandrakant Khaire haba kren ha ki nongthoh khubor u la ong ba ka Shiv Sena ka la dawa na ka sorkar ba kan wanrah ia ka bill ha Parliament ban tei ia ka mandir Ram .
Ka shnong ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka jingpynpoi um khuid , u la bynrap .
Ka dkhot met kaba ioh ia ka jingbam jong ka bad kaba iasoh bad ki mar lyngba ka jingsma .
Ka Kings XI Punjab ka la jop da 6 wiket
Ka jinglong ba janai jong ka elekshon jong ngi ka dang sah kumjuh .
Ki im na ka bynta ka sngi .
Ha ki briew jong U Jehobah , to sngewbha biang ia ka jingsuk kaba bun kaba dei jong kita ki ain Blei kiba ieit .
Ka jingiakren kaba slem kam shym la lah ban poi sha ka jingiateh bad khatduh u Sardar u la hap ban bthah , kumba la jia ha Vindhya Pradesh , ba dei ban buh ia ka Sorkar ba peit ia ka sorkar .
Kumta shano ka jingialeh te ?
U Alexander Novak Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas and Steel u Shri Dharmendra Pradhan hynnin ka janmiet u la ïakren lyngba ka telephone bad u H . E . U Mr .
Kum ka jingmih na ka jingkylla ha ka Iran , ka Iran ka la kylla long ka Ri Islam .
Ki bor jong ka aiñ ki la long kiba husiar katto katne por hadien ka jingbthei bad ki jingbyrngem kiba hadien .
Ka Jingkynthoh La pyntip ia nga shen ba ka hospital kam ju leh ia ki jingsumar khlem da pyndonkam ia ka snam .
Katba ki cell ki nang iai bteng ban phiah ha ka kolshor , ki nangroi ban pyndap ia ka jaka ne ka jingbun kaba don .
Hato phi la rung ha ka prokram bym shah kaba ngam tip shaphang jong ka ?
Ki jingjia ba kongsan
Ka show ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw naduh ba la pyni nyngkong ia ka .
Baroh lait noh tang uwei na ki 8 ngut ki lehnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka France , kiba la shah hikai ha ka ISIS ha Syria .
Kum ka nuksa u la ong : To iaishah ia nga khyndiat por bad ngan pynbna ha phi ba dang don ki kyntien ban ong na ka bynta U Blei . . . .
Nalor kane , ki dukan kiba ieng marwei ha ki jaka sah briew , ki dukan ba marjan ruh kin plie .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha ka jingiakhih pyrshah ia ka pisa rong saw , bad la peit bniah ia ka jingmih jong ka jingmih khlem jingkhein sha ki jaka bar ri .
Ha ki katto katne ki khep , ki mrad jong kane ka juk ki lah ban shah iehnoh khlem da buh dak namar ki katto katne ki daw .
Nga la shah phah leit sha Aphrika Sepngi ha ka snem 1 978 haba ki munt ki la lynshop ia ngi .
U nongpang u la pyrshang ban buh ia ka jingai jingmut ha ka jingkynmaw jong u .
" 9 " " Ynda u la pynlut lut ia kiei kiei baroh , ka thngan kaba jur ka la jia ha kata ka ri baroh kawei bad u la sdang ban kyrduh jingkyrduh ."
Katei ka jingjia ka la jia ha ka lynti rel kaba iaid hapdeng ka Yelahanka bad ka Channasandra .
Namar ba kane ka surok ka long kaba jrong bha namar ka jingbym don ka jingpyndap khyndew , ka jingtei kan kham duna ka jingianujor bad kan long kaba lah ban pyndep kloi .
Ka tnga jong u Veerappan ka Muthulakshmi ka lah ban ak hi dalade ha katei ka phlim .
La pynmih ia ka da ka kot Penguin ha UK bad da ka kot Hyperion ha US .
Ka OnePlus 9 series kan kynthup ia ka OnePlus 9 , ka OnePlus 9 Pro bad mynta la pynthikna , ka OnePlus 9R .
Bishar bniah ka CEC ia ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah
U la poi ruh sha ka thong kaba 7,000 tylli ki Test run ruh .
Kumjuh ruh ka jingpyniasoh ia ka Optical Fibre ha ki UP panchayat hapoh ka Bharat Net Pariyojana kan iarap ban pyniasoh ia ki jaka nongkyndong bad ka pyrthei .
Hynrei ka long ruh kaba kham bun .
Kiba la shah kem ki dei u Manjinder Singh u khun jong u Sukhwinder Singh na ka shnong Kot Khehra bad u Manpreet Singh u khun jong u Lakhwinder Singh na Tarsikka .
La pynlong ia ka jingialang kaba shisngi halor ka por hadien u Maharaja Ranjit bad ka jingpynkynmaw ia ki Sikh ha Khalsa College ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka BMC kam shym la pynksan ia kata .
Ka shipai suin jong ka ri India kan pynlong ia ka jingleit lynti ha ka 26 tarik u Nailar 10 kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
U la shakri ruh kum u Secretary jong ka Seng Dorbar Thawaiñ , Bengal bad kum u President jong ka Seng Pynïasoh , Bengal .
Ki don kiei kiei kiba la jia na baroh arliang .
Ka iathuh shaphang ka koit ka khiah jong u nongdih drok da kaba khia .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Naveen D Padil , u Arvind Bolar , u Bhojaraj Vamanjoor , u Satish Bandale , u Sunil Nelligudde , u Sundar Rai Mandar bad kiwei kiwei .
Shut ha Kashmir pyrshah ia ka jingwan u PM Modi .
U Modi u la ong ba ka bor bah jong ka India ka dei ka ‘ democracy’ jong ka.
Ia ka kam pynkylla ktien ia ka Baibl sha ka ktien Sanskrit la shimti da u William Carey tang hadien ba u la poi sha India kum u mishoneri .
Kham hadien ba ka Appellate Division ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap , u nongaiktien ka BNP u Asaduzzaman Ripon u la ong ba la ai ia u Salauddin ia ka jingpynshitom iap khlem akor .
Nga kham sngewbha shibun mynta .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Yamaha ka la pynmih ia ka thuk thuk kaba lyngkhuid jong ka tang na ka bynta ki iew jong ki ri Europe .
Ia ka prokram pynkhuid la sdang ha kane ka ri ha ki snem 60 da ka jingthmu jong ka sorkar , hynrei da ka jingjop kaba rit eh .
Ha India ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
U PK Halder un shah kem mardor ynda u la wanphai
U Sekretari ka tnad khaii pateng u Dr . U Anup Wadhawan u la ong ba ka donkam ban bishar bniah ialade bad ban iohi ia ki bynta kiba donkam ban pynbha ha ka koit ka khiah .
Ka jingmut ka long ba ki virus kim lah ban im ha ki jaka ba shit bha .
Khlad kawei ka kynthei na ka daw ba la suba ba ka don ia ka jingpang dengue
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Manmohan Lal Sarin bad u Rajiv Atma Ram ruh ki la synran lang ïa kane ka kynhun .
U la ioh saw tylli ki khusnam ksiar , ar tylli ki khusnam rupa bad ar tylli ki khusnam rupa ha ka jingialehkai pyrthei IWAS , 2008 .
Ia ki jingpynrung kam ha ki Pulit yn pynlong tang lyngba ki jingthoh bad ki jingtest met .
Ha India , ka jingnang jingstad bad khamtam eh ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ruh ka la dep jia .
U la kyrpad ruh ia ki jaka treikam shimet ba kim dei ban pynduh kam ia ki nongtrei .
117 ki tiar rnong kum ki mawkordor , ki ryntieh , ki tduh shyieng , ki mawkordor shyieng , ki mawkordor paste , ki mawkordor ba shiteng , ki lyngkhot lyngkhot lyngkhai , ki tiar rnong , ki tiar rnong bad kiwei kiwei .
Bad ngi hap ban dang long kiba tbit .
Halor ka jinglong jingman jong ka Punjab , u la ong ba ka jingeh jong ki nongrep kam shym la lah ban pynbeit bad ki jingpyniap ialade da ki nongrep bad ki nongtrei ki nang kiew .
Ka Tanushree Dutta ka la ujor mukotduma ba 10 klur tyngka halor ka jingpynjah burom ia ka Rakhi Sawant .
U Rajinikanth u la iohi ia u ba u shad bad u la iarap ia u ban rung sha ka seng ki nongshad .
La kyntiew ia ka jingrep ia ki thliew ba sniew ha u sohjew na ka bynta ka jingpyntuid um kaba bha .
Hynrei ka ktien jong ka Costa kaba na shathie ka la jan pynduh ia ka bynta jong ka haduh ba ka la pynshisha ba ka lah ban pynneh ia ka ktien jong ka ri Bilat ha ka jingjngai jong ka phlim .
U secretary rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah , u director jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah kin kitkhlieh ia kane , la ong ka iingbishar .
Ka jylla ka la lah ban pyniaid ia ka jingduna bording kaba la don ha u bnai Naitung 2011 wat hapdeng ka jingdawa kaba la kiew bha .
Ia ka Basilica kaba la pynkyntang sha u Jisu ba dang rit , la pynbna kum ka jaka sah jong ka pyrthei mynta .
U la don bun ki synran samla nongdro dur .
Na ka bynta kiba bun ki nongialehkai , ka kam ialehkai ba dang rit khamtam ha ki Olympic ka shakri ban pynroi ia ki sap bad ban ioh ia ka jingshemphang ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka kam ialehkai ba tbit .
lane U lah ban pynlong ia ki ban nongseng namar ki jingleh bymman jong ki briew , U map ia kiba bun na ki , .
U long shisha u nongialehkai uba tbit bha .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka jingdawa jong u Punias .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka Jylla ka long ha Raisen kaba long 9 degree Celsius .
Kane ka dei tang na ka bynta ki nongkyrshan ba thymmai jong ka Netflix watla .
Palat 500 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U O Brien jong ka Ireland u la shongthait noh na ka jingialehkai cricket jong ka pyrthei .
Ka jingai mynta ka long tang na ka bynta ki nongthied jong ka US .
percent ki khynnah kynthei ki ong ba ki sngewbha ban shongkurim ia u shynrang uba kham rit ban ia ki.
Mynta ka dei ka jingtei kaba jrong tam jong ka Rourkela Odisha , u la ong .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u President ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ia ka jinglut jingsep jong ka elekshon Lok Sabha la kit da ka sorkar India .
Kaba ngi lah ban ong ha kane ka khyllipmat ka long ba ka E10 ka long kaba lah ban leh .
Hynrei ka iingbishar ka la kren shai ba ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad .
U la riewspah lypa , em ? Phi la sdang ban synshar kum ki syiem khlem ma ngi em ?
Kine ki la pynlah ia ngi ban pynkynriah ia ki mar bapher bapher na baroh arliang .
Pynjlan ka APSRTC ia ka por pdiang bid na ka bynta 350 tylli ki bus electric
Katto katne ki kmie ki kpa ki ai jingmut ban khanglad ia kum kane ka thup tang ha ki katto katne ki kyndon , lehse san tylli ne kumta .
Ka mailbox jong u nongpyndonkam lah ban ioh ha ki ar tylli ki rukom ba kyrpang .
U briew uba shong ha ka baicycle kaba saw ha ka surok maw bad ki dak surok .
Ki la dep iathuh ia ngi ba ka la long 45 minit .
Na ka bynta kiwei pat , kiei kiei ki iaid bha .
" Nga dang trei ia kata ," " u la ong ."
U Justice Chelameswar u dei u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la bthah ia u commissioner jong ka Garhwal ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ka paw shai ba ka nang kiew ha ri India .
000 klur tyngka ka pisa ba kyrkieh ban pynbiang lyngba ka NABARD sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka kompeni ka la ioh pisa T.500 klur da kaba pynmih ia ki kot khaii .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna ice , karkhana shna shini , karkhana shna saw , karkhana shon kot , karkhana shna welding , karkhana shna bidi .
Naei u la wan ? Kaei ka jingthmu jong u ha ka jingim ?
Hadien ka section 15 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
U Rohit Sharma u la jop ia ka toss , u la jied ban bat nyngkong .
Ka jingialehkai Chess ka la ioh ia ka jingshai namar ka jingialehkai nam lahduh jong ka pyrthei hapdeng u Bobby Fischer na America bad u Boris Spassky na Russia .
Kaba nyngkong ka long ka jingleit khwai dohkha kaba jur bha ban ioh ia ki snieh huia na ka bynta ki mrad ba la shong bad ki bniat tdong jong ki na ka bynta ki jingpynitynnad ia ki hat .
Ka Punjab SRLM ka pyntip ba la pynpoi 500 tylli ki apron sha u Civil Surgeon kapurthala .
Ka jingpyniaid beit bad ryntih ia ka kam ha ka iing dorbar ka dei nyngkong eh ka jingkitkhlieh jong u .
Ha ka jingkren ba la ai da u Secretary jong ka tnad pule puthi ha ki skul , ka kong Ms .
Ka Sebi ka wad ia ka jingpeit bniah ia ka software khaii jong ki MCXs
Ban pynkiew ia ka jingmih da kaba thaw ia ki tyllong um ban ai um na ka pung rep .
Ia kane ym pat buh ha ka jaka jong ka haduh mynta .
Bad wat la u Andros u kwah eh ban pyndonkam ia kata ka bor hynrei u tip ba ki don ki kyndon bad ki kam kiba dei ban pyndep shwa .
Ki leh aiu ia ka imlang sahlang ?
Ka India bad ka Sweden ki la don katto katne ki jingleit jngoh bad jingïakren ba ha khlieh duh hapdeng ki arliang mamla kiba la pynlong ïa ka jingroi kaba stet ha ka jingïadei ha kylleng ki bynta .
CA : Hooid , ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Pyrkhat haduh ba u lok jong phi un da dep kren bad phin sngewthuh ia kaei kaba la pynpaw .
Haba u nongrwai u Saroj Khan u la mih noh na ka phlim " Jo Jeeta Wohi Sikandar " " U Khan u la shimti ia ka kam."
Mynta , bun na ki lieng kiba heh kti ki treikam hapoh ki lynti khaii pateng ha ka thain .
Ka long kaba sniew ban kam ba ka dustur ka pyndep ia ki Jingthoh Bakhuid .
Anwar , u nonghikai , ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka jingkhaii hapdeng ar tylli ki ri ka la kiew bha .
Kham mynshwa u nongbishar jong ka district additional session u Ashok Kumar u la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia u Dharampal ha ka 31 tarik u Jylliew 2010 .
Ka por kan jubab ia ka .
Gujarat : U Vijay Rupani un bteng ia ka kam myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la jied ia u nongsynshar jong u .
U la tieng ia ki paidbah .
Wat ka jingjngai Hapdeng jong ngi ruh kam lah ban pyniakhlad ia ngi .
Ngam lah ban ong balei ba kane ka long na ka bynta jong ngi , u la ong .
Ngi shlur ban thaw ia kiei kiei kiba ngim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Hangno hangno ba lah , iarap ia ki longiing kiba duk .
Kumjuh ruh ki lai tylli ki jingai ba la ai ha U Jisu kim don jingiadei ei ei bad ka jingbun ki briew kiba la wanrah ia ki .
Ki jingthoh Jain ki kren shaphang ki khatar tylli ki kyrdan lyngba kiba ka mynsiem ka poi sha kane ka thong .
Kumta ka jingialeh kaba jur kaba thymmai ka la jia .
La ju iehnoh ia ki ain jong ki helmet , kumjuh ruh ia ki ain kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la bat da ka kti .
Ka khaii pateng ka nang kiew kumjuh ruh ka jingkylla ha ka kolshor .
Nga la iathuh ia ki ia kane .
Ki ong : Kata te kan long ka jingwanphai ryngkat bad ka jingduh kaba khraw !
Pynkhreh ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh
Ka elekshon paidbah kaba khatduh ha Denmark ka la long ha u bnai Nohprah jong u snem 2007 .
Kumno phi pynshitom bein ia ki briew jong ngi haduh katne ?
Ka jingpynrung keyring kam shym la plie haba phi rung ha ka kompiwtor jong phi .
Ha kata ka sngi , ka la jia ruh ka jingjia siat .
" " " Kim lah ban im lyngba kane ka jingkhriat ."
Hangno ka don ka lyngkhot syntiew jong ka ri India ?
" Ha ka jingthew kaba heh , ka lah ban long kum ka kam kaba suk ban wad ia u " " ice cube " " uba heh bad ban tan ia u sha ka kad lieng ban pyntreikam ia u . "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh ruh un leit ryngkat bad u .
Ha u snem 2006 , ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India ka la wanrah ia ka PIL ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta sha katei ka tempi .
" " " Haba iadei bad ka jinglong riewlum . . . Phi pyrkhat ia ki Hindu bad ki Muslim ."
Ka tnad ka la ong ba kan sa iakynduh biang ia kane ka kam bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
Ia kane ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong ka la sam nyngkong da u aktor Raazi u Shishir Sharma ha ka Facebook .
Shuh shuh , ia ka jingthiah REM la ju khot teng teng kum ka stage 5 .
Ngi sngewtynnad ia u , u sngewtynnad ia ngi .
Ka Mamata kaba bitar ka la wan shajan jong nga bad ka la kylli , Phi sngewbha ne em ?
Nga sngewkmen ruh ba palat 1 . 2 lak ngut ki khynnah ki shah pynbiang ia ka jingbam mynstep kaba tei met ha ki 15 tylli ki Jylla bad ar tylli ki Union Territory .
Don kiba trei shitom katba kiwei pat ki shim ia ki lynti kiba lyngkot ban im ka jingim kaba riewspah .
Ki nongshna ki thmu ban pyndep kloi ia ka phlim .
Ka la ialehkai kum ka nongialehkai pdeng ne kum ka nongialehkai pdeng .
U la ong ba katba ka ri India ka la long ka imlang sahlang kaba pyrkhat bha ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba shimet hynrei ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang la iehnoh bein .
Ha ki snem kiba hadien u la peit ia kane ka por kum ka jaka kaba dum tam ha ka jingim jong u .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India kynthup ïa ka nongbah Delhi bad ka thaiñ nongbah jong ka ri India , ong ki katto katne ki khubor .
Kum ki nano ba laitluid ki long ki rod silikon, ki rong saw karbon, ka rupa, ki rong saw, ki rong saw bad kiwei kiwei.
Kaei ka jingiasam bad ka jingai ?
Ka jingbthei jong ka Bakery German ha Pune : Yn shah pyniap ia u lehnoh ba la shah rai pynrem
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah kham mynshwa ia ki pulit ban ujor ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor katei ka jingkyrpad .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 100 point
Ki kynthei kiba ioh ia ka jingtip kaba kham bun lyngba ka jingpule kot kin kham lah ban sumar ia ka iing ka sem ha kaba iadei bad ka jingbam kaba biang , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada na ki jingpang , ne kito kiba pang .
Ka madan ba kongsan jong ka ka dei ka Barabati Stadium ha Cuttack .
Ki shong , ki ieng , ki ialeh bad ki leh ia ka jingieit kat kum ka kyndon ba la buh ryntih kaba ym don ba sngewthuh hynrei uwei pa uwei u kohnguh .
U CJI u Ranjan Gogoi u la buh ia ka bench ba thymmai jong ka Ayodhya . case yn bishar ha ka sngi Balang
Hynrei kaba pynlyngngoh ia baroh ka long ba ka liang India ka la pynkhein ia ki kyndon ba kongsan kiba synshar ia ki jingiadei hapdeng ki ri kiba la tyrwa hi da kaba rung beain sha ki jaka jong kiwei pat ki ri , u la ong .
Hato phi la pyrshang ia kine mynta ?
Ki bag ki dei ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingdeng jong ka khynnah kynthei .
Ka jingialehkai kaba sah ka long kaba khlem jingjia .
U Modi u la ong ba ka jingpynsangeh kaba biang ia u Corona ha India ka la pynim ia ka jaitbynriew na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bha .
2018 : Apply na ka bynta 147 tylli ki kam ha ka BharatPetroleum . com
Hapoh ka phatok Srinagar la lap ia ka NIA , ka poster jong ka hizbul , ka lama Pakistan bad bun phew tylli ki cell phone .
File photo jong u CM ka Telangana K.
U batai ba u la jied ia uwei pa uwei na ki riewshlur ba la ialum lang khnang ba uwei na ki un lah ban bujli ia u .
Ngi kyrmen ba kin dang don bun ki jingjia kiba pyniasoh kum kine ha ki por ban wan .
La lap ruh ba ka mobile jong u ka la shah pynlip .
Ka Congress ka don tang 8 ngut ki nongsynshar .
Ka SIT mynta ka sngi ka la tohkit ia u nongialam jong ka BJP u Chinmayanand haduh hynriew kynta ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka jingkynnoh leh beijot ia ki samla pule kiba dang pule bad ka la buh ia u hapoh iing .
" " " Ka sorkar kam don kano kano ka jingthmu ban khang ban wanrah ia ki mrad ban pyniap ha Goa Meat Complex na ka jylla ba marjan . " " "
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang sha ki nongrep ha ka dor kaba biang , la ai jingiarap da ka sorkar India .
La seng ia ka ha ka snem 1887 ha Chicago da u Fr .
Ha kawei pat ka buit , la pynwandur ia ki nongpynkylla ia u khniang jingpang kiba pyni ia kawei ne bun ki sienjam kiba kongsan ha ka jingim jong u khniang jingpang bad la test ia ki nongpynsangeh .
Ki nongtrei ki la kam ba kim shym la don kano kano ka jingiadei bad ki heh jong ka kompeni namar ba ka karkhana ka la khang .
Ki samla pule ki shim ia ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS
Lada u poi khlem da khmih lynti ha ka por bam , ym don jingkylli ei ei shaphang kata : U dei ban iadon bynta bad bam haduh ban da sngewhun .
Ka jingialehkai ka don ruh ia ka jinglehkai online khlem da pyndonkam da ki wire .
Ki don kino kino ki camera ha surok .
Un don ha India ban leit sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day bad ban ia kren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Bhattacharya u la leit shapoh khyndew bad u la phet sha Burma .
U Myntri ka Haryana u la ïakynduh ruh ïa u Myntri ka Sorkar Pdeng ba dei peit ïa ka AYUSH u Shripad Naik ha kaba ïadei bad ka jingthmu ban tei ïa ka jaka sumar bad ka jaka wad bniah jong ka tnad AYUSH ha ka shnong Dewarkhana jong ka district Jhajjar .
Professor , ka jaka pule ba kham shajrong jong ka ri .
Chhattisgarh : La sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki katto katne tylli ki district ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang corona , da kaba pynshlur ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada ba donkam ban iada na ka jingpang corona .
Kaei kan jia lada phi jop ?
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha Delhi ha ka sngi palei ba la dep .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia u nongniah bus .
Kumta , haba ka jingjrong ka long mar katjuh bad 1 . 25 lambda phi lah ban iohi ba ka jingpyniaid ka long kaba heh tam .
Hapoh ka kyndon 80D na ka bynta ka bai sumar na ka bynta ka longïing jong phi haduh Rs .
Ka Nova 4 ka don ha ki saw tylli ki rong kiba saw rong , rong saw , rong rupa bad rong saw rong saw .
Hadien ka jingtip la kem ia baroh ki suba donkti .
U la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban leit jngoh ia ki jaka sumar ha Mohalla bad ki skul sorkar ha Delhi .
Ka tamasa jong ka thoh ka tar ka dei ka jingpyni ia ka kolshor kaba iaid kylleng ka rud duriaw sepngi , ha Palestine , naduh ka 23 haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka AAP ka la rah sha ka Delhi HC da kaba tuklar ia katei ka rai .
Ka thymmei khubor ka la iathuh ruh ba u Bhutto u la don lypa ha ki jingiakren ‘ back channel ’ bad ka sorkar shipai .
Pynkhreh lang ia ki sohjew ba la khleh lang .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kam shym la don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade ha thanat pulit
Katba ka Vishva Hindu Parishad ka la batai ia katei ka rai kum ka sienjam kaba kongsan ban tei ia ka temple Ram kaba heh bha .
Haduh kata ka por kim lah ban pynjem ia lade .
Baroh kaba pynlong ia ngi ka ktien , ka jingpyrkhat , ka jingnang jingstad , ka kolshor briew ka dei ka jingmih na kane ka jinglah kaba phylla .
U Shri Sanjay Mitra u secretary jong ka tnad iada ri .
Halor ka jingshngain ha ka suinbneng , u Myntri u la ong ba kane ka sorkar kan ym pyndem ia kane bad ka India ka leh bha ha ki katto katne ki kyndon ba la buh da ki nongpyniaid ia ka jingshngain ha ka suinbneng .
U la kren sha ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki kiba shah tyrwa scholarship na ka Amar Ujala Foundation jong ka Amar Ujala Publications Limited , hangne ​​mynta ka sngi .
U Karam Shyam u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka seng Lok Janshakti .
Ki prokram bapher bapher ki dang pynlong ha kylleng ka jylla ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingtwa jong ka jingtei ka la pynsahkut ia ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha ka dewbilat kaba saw .
Kiwei pat ki kmie ki kpa ki la jied ban hikai ia la ki khun ha iing .
Ngam kren ia ka sain pyrthei , ka la bynrap .
Hynrei ka sorkar Odisha kam shym la sangeh tang hangta .
Ha kata ka miet la pyniap ia u Belshasar u syiem ki Khaldi .
Ka Smt Renuka Singh ka la ban jur halor ka jingdonkam jong kane ka skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban ai kam ai jam ia ki jaitbynriew riewlum .
U Desai u thoh , ka Brand India ha kiba bun ki liang ka dei ka Market India kaba phong ia ki rong ri bad ki nongshong shnong jong ka ki dei kito kiba long shibynta jong ka pyrthei jong ka jingpyndonkam .
La iathuh ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit haba la wanrah ia ki sha ka jaka leh kam sniew na ka bynta ban pynbyrngia ia ka kam runar bad ki la pyrshang ban phet krad .
U Anand Ahuja u la pynmih ia ka dur kaba shai bha bad ka tnga jong u ka Sonam Kapoor.
Ha u snem ba la dep u Samirbhai Patel u nongshah kynnoh ha ka mukotduma 2002 ha Gujarat u la shah pynphai noh bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 23 snem .
Ka WhatsApp kan pynkut noh nyngkong eh ïa ka jingkyrshan ïa ki smartphone kiba pyndonkam ïa ki kor treikam ba la rim kum kito kiba hapoh ka iOS 9 lane ka Android 4 . 0 . 3 ki rukom treikam .
New Delhi : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla u kwah ba ka Centre kan ai dawai khlem jingsiew sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ia kane ka jingtip la ai da u symbud myntri rangbah ka jylla u Subhash Kumar .
" Ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kloi jong phi ”, la thoh u Tendulkar ha ka twitter jong phi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat 100 ngut ki briew .
U la ong ba ym pat shym la kem ia u ophisar ba rangbah uba donkti ha katei ka kam thok haduh mynta .
Man la ka sngi ki khubor ki mih ha Facebook .
Ia ka jingbun ka tulop kaba donkti ym shym la pynpaw .
Ka Vicky ka pyndonkam ia ki jingtip ha ki jingpule , ki kot bad ki mukotduma ha iingbishar .
Ka wire ka la pyndait ha ka waitlam .
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew hadien ba ka la don ha ka reality show .
" " " Ki nongialam sain pyrthei ba kongsan jong ka Kashmir ki la shah set phatok ha ki jaka ba rieh ."
Naduh ka jinglong aktor haduh u nongpyniaid phlim , nongthoh , nongrwai bad nongpynmih phlim u Farhan Akhtar u la trei shitom bha naduh ba u la wan phai na ka jingleit kaba sngewsih jong u na Madrid .
Pa , balei ka iai peit bniah ia nga kum . . .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ia uwei pat u lehnoh la wanrah sha Jammu bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Na ki 14 909 ngut ki khynnah kiba la wan mih ha ka 21 tarik u Risaw bad 5 tarik u Naiwieng , tang 4 841 ngut ki la lah ban crack ia ka written test .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki long 10 hajar 89 ngut .
Ki pulit ki la dep ban tohkit ia ki 11 ngut ki MLA ka AAP , kiba la don ha iing sah jong ki myntri rangbah na ka bynta katei ka jingialang .
Ka Jaadhu ka dei ka tnat treikam ba pura jong ka Facebook .
La pynwan dur ia nga da ka pateng India jong nga , ka jingsan ha ka ri India kaba don bun jait ki kolshor bad ka jingshem jong nga kum u nongwan buhai shnong ha US .
Ha ka por ba tohkit ia ka ki pulit ki la pynmeh ia ka mobile phone jong ka .
U Nithyananda u kam ba u dei u khlieh ba kynja mynsiem jong ka Madurai Adheenam mutt ha Tamil Nadu .
Ka tempi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka puja ne shradh ba la leh da u Blei Ram kum ka jingburom ia u Blei Shiva ban pynbeit ia ki kpa tymmen jong u .
Ka kad liengsuiñ ka don kawei ka jaka buh nongleit nongwan , kawei ka jaka buh mar bad ar tylli ki jaka kiew liengsuiñ .
Ka Komiti ka la iamir jingmut halor ki rukom treikam , ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa tyngka ha ki snem , ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka , ki rukom pynim biang bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
kumba la thoh ha ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei jong ka CIA .
Ha ka jaka shet doh uwei u khunlung u peit ia u kulai uba peit ia ki syiar ba ki shet .
Ia kane ka jinglong dei ban pynsangeh noh .
Ka BIDS ka don ia u nongpyniaid ba hakhmat eh kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka .
Ka sorkar ka kwah ban pynshai ba hadien ba la dep pynmih ia ka draft NRC ha ka 30 tarik u Jylliew , ka lad kaba biang na ka bynta ki jingdawa bad jingpyrshah kan long kaba biang .
Ka Ford Ka Buh Record Ka Jingdie Ha Ri India.
U Mohammad Masoom Stanekzai uba dei u heh ki tnat syntiat jong ka Afghanistan bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Mohammad Hanif Atmar ki la leit sha kawei na ki jingialang ha Qatar , la iathuh ka telebishon Tolo jong ka Afghanistan da kaba kdew na ka tyllong khubor na iing syiem jong u president ka ri .
Ym don ba lah ban pyniap ia nga .
Ka long kum ka jingmut kaba sniew .
Ka jingduna jong ki data .
U Rohit u tip ha kano ka por ban hiar thma bad ha kano ka por ban tei ïa ka jingïalehkai kaba kham sngur.
U Tom u buh ia ki jingpeit khmat jong u .
Ki la buh thong ban kamai 204 ron na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka Tanushree ka la long ka ophisar thma ba nyngkong eh jong ki BSF.
Ka sut jong ka ram ba la tyrwa kan long 10 percent .
Kin don katto katne ki kyntien kiba phi lah ban tip ngan iathuh lyngkot ia phi kiei kita ki kyntien katba ngi nang iaid shakhmat .
Ki wah jet kiba kongsan ki don ha ki jaka ba pdeng bad ba rit .
Ia kine baroh la khot ki Um .
U Sa eves u la jop ia ka India , u la jop ia ka series .
Ka jingngeit ka iarap ia ngi ban iohi ia U Jehobah kum uba pyniaid ia ka seng jong u ha ka pyrthei .
Bad Ngi la pynlong ia ka pyrthei kum ka nongrim , kumta katno ngi buh bha ia ka !
' Ka dei ka jingialeh niam .
Hato ka long kaba lah ban pynlong kyllum ?
La pyntip sha ki pulit bad ki la poi ha katei ka jaka .
Ki bnai shwa , ha ka 29 tarik u Risaw , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom ba la buh ïa u bad ïa ki 8 ngut kiwei pat namar ka jingpynïap briew bad ka la bthah ïa u ban aiti noh hapoh ka 7 tarik u Jylliew .
Ha kine baroh , na ka por sha ka por , ngi la ai burom ia ki riew pawkhmat kiba ka jingnoh synniang jong ki ha kaba tei ia ka ri India ka long kaba khlem da lah ban ianujor . ngi la nang shaphang jong ki
Ka kad liengsuin Aranmula kaba la thmu ka jngai 11 km na ka jaka ieng liengsuin .
Hadien kata u la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei bad u la khur ia ka ksiar , rupa bad rupa .
Ka Seng Scout jong ka Pyrthei ka la seng ha ka snem 1920 .
U Harshvardhan Kapoor u trei shitom bha ia ka dur jong u na ka bynta ka phlim ban wan
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingmaham ha ki jaka ba marjan .
Ki kyrdan bapher bapher kiba jylliew bad kiba stad ki dang sah , kynthup ïa ka jingpynwandur bniah bad jingpynwandur ïa ki prototype , shwa ba ka jingpynmih ïa ki series kan sdang .
Nga leit katkum ka jait lad kaba nga ioh bad kano kano ka bynta kaba iadei bad nga , u ong .
Haduh katno ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM ha ki vote jong ki bor synshar shnong ki long kiba shisha ?
Ki nongthied ki lah ban book ia ka cycle ba dang shu pynmih thymmai online lane ha kino kino ki jaka die marbam jong ka brand ha ka dor token kaba T. 5,000 .
Ka jingjia : Kane ka dei ka iing . . . na ka bynta mynta .
Hynrei namar ka jingdon shini ha ka sha , bun ki briew ki hap ban buh jingkhein ia ki khuri kiba ki dih man ka sngi .
Nga la iatrei lang bad u .
Wat leh kumta , nga ong , phi lah ban shoh ia u Kalu , u kulai jong u kpa Lalu .
Ka dei ka khniang jingpang ba la tap bad ka genome ba la phiah marwei kaba dei na ka kynhun jong ka longïing .
Khlad kawei ka longkmie na ka jingbthei u lyoh ha Pallahara
Ia ki daw jong kane ka jingleit ym pat tip haduh mynta .
Ka jingsngewthuh bakla 728 . 73 pts ban khang ha ka 28, 075. Ki jingkylla niam 216 . 60 pts sha ka 8 , 494 .
Ka FIR ka ong ba baroh ki ram kiba shongdor T.3, 250 klur la mynjur sha ka Videocon .
Ha ka miej jong nga don u nombar . Nga kwah ba phin phah ia ka text .
U la thep ia ka kol kaba thikna .
" U Polemarchus u ong ba ka hok ka long " " ka art kaba ai ia ka jingbha ha ki paralok bad ia ka jingsniew ha ki nongshun . " " "
Kaei ka jingmih na ki jingialang ba dang shen ?
Ngi iohi ia ka jingleh , hynrei tang namar ka jingpynbor jong ka National Green Tribunal ong u Rohilla .
Kumta , namar ki model bapher bapher , ki rukom bapher bapher lah ban pyndonkam ha ki kam bapher bapher jong ka jingkhein lypa bad ka jingpyniapher .
Ki kardinal ki kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad ki ha ka jingialang kloi katba lah .
ki don ka kamram ban leh ia kata .
Ia kane ka mukotduma la ujor da ka CBI Delhi kaba la tohkit ia kane ka kam .
Nga la dei ban leh ia kata , nga la iai pyrkhat ha lade .
Ym don jingeh ia ki khun lada ki arngut ki Yanadi ki iakhlad noh .
" " " Ngin donkam ban long ki bym tieng ban iaid shakhmat khlem ka jingiateh ." " "
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh kaba la tip ia kane ka kyntien ka dei ka pliang Nesari ha ka snem 805 H.K.
VIJAYAWADA : U nongïalam ka TDP u Devineni Uma u la shah kynthoh jur ha u hynmen jong u uba dei ruh u nongïalam ka YSRCP u Devineni Chandrasekhar .
Hadien la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem .
Kumta ngi ong 1 . 25x ka long mar katjuh bad 100 .
Hynrei hato ki lah ban leh shisha ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Parliament Library Building ha Delhi .
Kaba shong mynshwa ha katei ka iing ka dei ka CM barim jong ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit kaba long mynta ka Lat ka jylla Kerala bad ka don 26 tylli ki AC kiba la pyndait ha katei ka Bungalow .
Ryngkat u Lamar bad ka tnga jong u ki la kha hynniew ngut ki khun hynrei tang saw ngut ki la im haduh ban da san .
U Trai ruh u la kren ha u Joshua u da ong ;
Ki la don katto katne ki jingkhot phone .
U nongaiktien jong ka tnad u la kyntait ban kren eiei shuh .
Ka RSS ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki katto katne kiwei pat ki nongtrei ba rangbah jong ka ruh kumjuh .
U la kdew ruh kumno katei ka jingiateh kular ka la lait im na ki saw tylli ki thma bad ka rai kaba ia mynjur lang da ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka Ramachandi Temple ka don ha ka Elaka Puri ha Odisha kaba jngai kumba 5 km na Konark .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u bad la phah ia u sha phatok .
Ki karkhana treilang ki la dep ban siew T.500 . 50 klur na ka pisa baroh kaba dei ban siew kaba long T.692 . 71 sha ka jingpynkhuid ia ki jingsiew .
Da ki spah ngut ki samla pule na ki skulbah ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha ki jingialang pyrshah .
Katto katne na ki la kdew harum :
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Imran Khan .
>> Phi lah ban pynkylla hadien jong nga ?
Ym pat shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Ka Patrisia O . U Daley u dei u riewstad bad riewstad jong ka ri Bilat uba la tbit bha ha ka jingwan buhai shnong jubor , ka sain pyrthei bad ka Africa .
Kiar na ki jingbakla ba ju jia ha kaba pynduna ia ka jingkhia
Ka cholesterol ruh ka dei kawei na ki jingbam kaba don ha ka dud .
Kumno kiwei pat ki leh ?
Ia ka hima la synshar da kawei ka jaitbynriew , bad ka ktien jong ki ka long kham bunsien ka ktien synshar paidbah .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Mohanbhai Kundariya hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumba ju long ha ka jingstad kompiwtor , la pyniasoh lang ia kiwei pat ki jingtip ba rit ban batai kumno kiei kiei ki la nangroi .
" " " Ngan shim ia kaba nga kwah " " " .
La thombor ia ki iing jong ki khlur phlim Tamil
Hynrei ka liang pyrshah ka wad ban ïapher jingmut da kaba ong ba ka jingshah thombor ha Pathankot ka la jia mardor hadien ka jingleit jngoh jong u Modis bad ki la don sa phra tylli kiwei pat ki jingjia hadien kata ruh .
Ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynkiew ia ka sap lyngba ki jaka ai jinghikai kiba biang .
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba iadei bad kane ka rukom treikam .
Nga don ruh ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei kata ka pyrthei kaba thymmai kaba lait na ka jingshun bad jingleh donbor .
Ha ka jingiakren bad ka ESPNcricinfo , u la ong ba nga la sngewtynnad bha haba nga la rai ban shim shuti .
Ka CBI ka la ujor ia kane ka mukotduma katkum ka jingujor na ka Bank of Baroda kawei na ki bank na kaba u la shim ram .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la weng noh ïa ka jingujor ban khang ïa ka kot Malayalam Meesha namar ba ka la kynnoh ba ka pyni dur ïa ki kynthei kiba leit sha ki temple .
Saina , Srikanth eye Olympic berths ha Barcelona Masters .
Kumno kane ka lah ban long pynban haba ka Baibl kam shym la ai ia ka tarik ba la kha ia u ?
Kumno ka jingialehkai boxing kan kiew hapdeng kane ka jait sain pyrthei , u Reddy u la ong hadien ha ki nongthoh khubor hadien ba la bthah ia u ban mih noh na ka jaka ialehkai da u Singh .
Ka jingpeit bniah man ka sngi ia ka line list jong ki nongpang shit kiba la pyntip ha baroh ar ki hospital Sorkar bad ki hospital shimet da ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka jingshim ia ki sienjam kiba biang ha ka kyrdan jong ka jaka .
Bad haba ki pilot ki iaid sawdong ka liengsuin , tharai kaei ? Ba lah ban iohi .
U Tamim Chowdhury u la leit jngoh ruh ia katei ka flat ha Kalyanpur ban siew pisa bad ban ai mynsiem ia ki lehnoh .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la ïathuh ba ki im ha ka jingbymshngaiñ .
Shuwa ban pynmih ia katei ka hukum ka kashari ka la sngap ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang jong ka professor Sabita Rezwana Rahman kaba dei ka chairman jong ka tnad microbiology jong ka skulbah Dhaka .
Ngam lah ban leh kham sniew .
Ki pyrta da ki kyntien kum sngewbha sangeh noh ia ka politik pynshitom bein bad pynkut noh ia ka jingsynshar donbor .
Ka ym dei u tnga bunsien ka dei ban sumar ia ka iing ka sem kaba heh jong ka , kata ia ki khun ksiew , ki khun ksiew , ki khun ksiew bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba ka don jingiadei bad ka bor ba rieh bad ka jinglong ba ki don , u ong .
Wat la ka don ka jingbun briew bad kaba iapher na kiwei pat ki dulir kiba kham heh jong ka Indonesia , ka Java ka long kaba iaryngkat ha ka jinglong jaitbynriew .
ÏA U PRESIDENT KA RI ÏA ÏA KA JINGRAKHE ÏA KA MAHASHIVRATRI HA ISHA YOGA CENTER HA COIMBATORE
U Rahul u thmu ia u Modi halor ka jingiateh Rafale
La ju leh ia ka hapdeng ki shipai , ki pulit bad teng teng ki samla pule .
Ka jingïakhun ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan long ha ka Sngi U Blei 27 tarik Naiwieng 2017 .
Thung ka ITC ia u Sanjiv Puri kum u COO jong kane ka company .
Ka FBI ka dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki kot ki sla ki dei kiba thok , la iathuh ki pulit .
U Mars un iasoh bad ka Adele , John Legend , Metallica , Carrie Underwood bad u Keith Urban kiba la pynbna mynshwa ban long ki khlieh nongsynshar jong kane ka jingialang , ong ka khubor jong ka aceshowbiz . com .
80 tylli ki nongbah kynthup ïa ki nongbah ba heh kum ka Bengaluru , Chennai , Delhi , Mumbai , Kolkata , Nagpur , Varanasi bad Raipur ruh la buh hapoh ka jingkhang khyrdep .
U Mr . U van Daan u la pyrkhat ba ka dawai pynjahthait kaba bha ha ka kophi jong ka ka lah ban leh ia ka kam .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wiket.
Ngi la don ka jinglong jong ka longïing ha ka skul .
Na ka bynta kiba bun na ki , ka long kaba eh . hynrei ka jingialeh ka kham iadei dur da ka jingkmen ban iarap ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ka Ktien U Blei .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki bynta bapher bapher jong ki smart meter e . g
Hynrei kane ka projek ka la neh lyngkot .
Ka Mumbai ka la ioh 800ngut kiba ioh pang thymmai .
Bad ngi leh ia ki jingbishar bad ki jingpynkut kiba jylliew na ka jingkren jong ka met .
Ki ioh lut ia ka jingsngewtynnat bad mad .
Ka dei ka dor ha kaba ka bank kaba quoting ka pynkhreh ban thied bad die ia ka pisa bar ri .
Na ka bynta ka art , don , t copy , pynroi , sam bad pyndonkam ha kiwei pat ki jaka ki long ka jingpynkhein ia ka ain Copyright .
Da ka jingsngewkmen bad jingsngewbha ia kane ka jingleh blei , ka Radha Rani bad ki gopis ki la sdang ban wan man ka sngi ha katei ka jaka bad rwai ia ki jingrwai jingmane .
Ki nong Australia kim shym la sledge namar ka jingsngewkhia ia ki kontrak IPL ong u Virender Sehwag .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kaiphod jong ka post mortem .
Nga la jan ban lyngngoh .
Ka Kia Seltos kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba bun jait , ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai bad ka rukom rong kaba kyrpang kumjuh .
Uwei pa uwei u myntri u ju don ia ka jinglah ban synshar .
Haduh katno kane ka long kaba shisha ka long kaba eh ban iathuh .
Kane ka dei ka Jingpynkynmaw . Ki riewhok kin ioh ka jaka kaba bha ban leit phai sha : .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la ai jingmut ban pyni ia ka jingkynthoh jong ki hadien ba ki la peit ia katei ka video .
Bigg Boss 14 : Hadien ka Hina Khan hato ka Pavitra Punia kan sa long ka fashionista thymmai jong ka BB house ?
Mynta ka step u Mr . U van Hoeven u la shah kem .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin , la ong u SHO .
Ka don ka jingbatai kaba kyrpang .
Ka jingbteng ia ka jingpule doktor kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Nga wad ia u paralok jong nga .
Ka jingpeit ia ka dak sangeh lyngba ka jingkhang , ryngkat bad u slap ha ka .
Ha baroh ki jinglong , wat la phi leit sha u kumno kumno ruh , ka jubab jong u kan jin da la long kumjuh .
Pyrkhat ia ki 8 tylli ki jinglong jong ka Hima U Blei ki ban pynthikna ia ka jingsuk kaba neh na ka bynta baroh kiba don ha ka hima jong ka .
Uwei u nongialam u la ong ba ym pat ju don ka elekshon kaba bha kum kane ha ki shispah snem .
U Anand , u Ashish bad u Lalit ki la khur mar ar wiket .
Ka sorkar Kerala kan shim ram 6000 klur na ka bynta ka Onam
U lok jong nga u Santosh u dei u coach jong nga ruh bad ngi la rai ban ialehkai lang .
Ka 64GB jong ka kaba wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB katba ka 32GB ka pynlong ia ka 4GB.
Ka khynnah kynthei kaba phong jaket rong saw ha ka baicycle ka iaid lait ia u briew uba phong ia ka cap rong saw ha ka baicycle .
Ki jingshah lehbein ki dang iai bteng ha ki bus , ki trok bad kiwei kiwei ki kali .
Ka Africa , ka batai ka kot khubor jong ka ri Bilat The Ecologist , ka dang long ka jaka ba kongsan jong ka jingpynbiang ia ki jingthung kiba ngi bam man ka sngi ha UK . . . .
Ki jingphohsniew kim don pud
Ka dei ka rong khaki kaba jyrngam .
U doktor bniat : U donkam ia u doktor bniat .
U Narendra Modi u dei ban kren ia ka jingshisha halor ka jingiateh jong ka liengsuin Rafale .
Kum u myntri ain jong ka sorkar pdeng , u Shiv Shankar u la kitkhlieh ban pynmih ia ki circular , ban pyrshang ban pynkynriah kam ia ki nongbishar .
Ki iew ba dum ki pyndonkam ban thied bad die ia ki dawai pynbyrngia online .
Ha kata ka kyrdan ka la pyniaid ia ki kam saian na ka bynta kane ka mishon saian .
Ki nong India kim shym la sngewbha ha kata ka por ruh .
Ha ka jingshisha ka India kam don daw ban shah rem ha ka jingialehkai pyrshah ia ka England ruh kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka thup jong ki nongshah kynnoh ka kynthup ruh ia ki phra ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka White House ka la ong ba kane ka long kum ka jingpynshitom bein halor ka jingpyndonkam dawai nerve agent pyrshah ia u nongsyntiat barim u Sergei Skripal ha United Kingdom kaba kynnoh ia ka Russia halor kane ka jingshah thombor .
Kane ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki nongleit nongwan ban ieng lain ban ioh tiket na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki rel .
Ki jingdawa jong ka seng ki kynthup ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka rukom pyniaid jong ki pulit ia ki jingiakhih , ka jingmap ia kiba shah kem , bad ka elekshon laitluid .
Ki kpa tymmen jong ki Khristan ruh ki long ki Hindu .
La thaw saw tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ngi la tip ia kane ka jingjia tang ynda la pynmih khubor ha ki lad pathai khubor , la pynpaw ka Laila Beevi ha ka Mathrubhumi News .
Ka Bangladesh tang ka jinghiar thma !
U nongialam jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Nga la pynlong ia lade ban sngap jar jar da kaba ai jinghikai .
U nongniah u la duh bor ia ka kali hadien kata ka la hap ha ka thliew um , u la ong .
Ngin sa donkam shuh shuh ia ki nonghikai namar yn khmih lynti ba kin nang bun ki batch .
U la ong ba ryngkat bad ka jingkylla jong ka por ngi donkam ban pynbud ia ki rukom synshar ba bha bad ban nang ia kiei kiei kiba bha kiba ngim shym la nang ha kine ki snem .
Hadien kata u la kylla long u aktor TV bad phlim .
Ka jingpule kaba lah ban long jong kane ka sentens ka long : ‘ Baroh 29, 086 tylli ki jingthew jong u barli la ioh ha ka jingjngai jong ki 37 bnai .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha ka ktien Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ka la shim por da ki bnai ban ioh ia ka jingsiew khajna mynshuwa bad mynta ka la long tang katto katne taiew .
U ju rkhie bad sngewbha .
Ia ka jingpynmih ba kongsan la pynmih ha Varanasi .
Ka Mobilio ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka kali Brio bad ka i kumba ka long kum ka kali rit haduh katta katta haba peit na khmat .
Ka jingmih ka dei ka dak jong ka jingma ia ka Congress , la ong ka BJP .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Jasti Chelameswar u la ong ïa kane ha ka taiew ba la dep haba jubab ïa ki jingkylli ha ka jingïalang jong ka Congress .
Kin don 17 tylli ki steshon ha kane ka lynti ba la tyrwa .
Kane ka dei ka jaka ba u la iakynduh nyngkong eh ia u Jawaharlal Nehru .
Haba ïakren bad ka India Today , u aktor Sooraj Pancholi u la kam ba um don jingïadei bad ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput ne ka Disha Salian .
U Yuvraj Singh u la ioh ia ka bhah jong u ha ki khubor ba iadei bad ki khlur kum ka Deepika Padukone , ka Preity Zinta bad ka Kim Sharma .
Ka la ioh kham bun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
" " " Yn pdiang ia ki jingdawa jong phi baroh ."
Ym don ba ai jingmut ia ka lad ban pynlong ia ngi ban iatylli bad ban iarap ia ngi .
Ka jingdon jong ka kot jong ka Rubio , kynthup ïa kaei kaba ka la batai kum ka jingïakren ba khatduh jong u Layne ka la shah buh jingkylli ha ka kot jong u David De Sola kaba la thoh ha u snem 2015 kaba kyrteng ka Alice Ha ki Kynjri : Ka Khanatang bym lah ïathuh .
Ha kawei ka corner , u Brandon Fernandes u la thep ia ka bol sha pdeng jong ka synduk bad u Fall u la thep ia ka bol sha u dieng kol .
Ka jingkem ia ki jaka lum ba kongsan kum ka Tololing Top bad ka Tiger Hill ka pyni ia ka jingshlur bad jingtbit jong ki shipai jong ngi .
Ka bill ka ong ba dei ban ailad ia ki kynthei ha ka por ba trei miet bad ym dei ban don ka jingleh bein ia ki kynthei ha ka liang ka jingpynrung kam , ka jinghikai , ka jingpynkynriah kam ne ka jingpynkiew kyrdan .
pynrem ia phi , bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingtip jong ka jingleh bymman , bad dawa ia phi ban kam ia ka jingbakla .
La pynkyntang sha u Blei Shiva , ka dei kawei na ki Panch Kedar bad ki 12 tylli ki Jyotirlinga jong ka ri India .
Ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban tip .
Ngim dei tang ban shna case na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
Kane ka kamra shet ka don ki tile kiba rong saw ha ka kamra shet bad la rong blue
Ia u maw nongrim na ka bynta kane ka projek la buh da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 31 tarik . 12 . 2015 .
Sngewbha ap hangta 2 step shadien
Ia ka rupa la pynkhreh da ka jingiadei hapdeng ka bor rupa bad ka rupa oxide ha ka jingdon jong ka benzene .
Ka vector jong ka lynti ka lah ban long ka null .
Ka leit ka wan ruh ka la shah ktah namar ka jingiakhih kaba jur .
Ka la ialehkai ha ki live show ha kiba bun ki jingialang ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Raipur , Udaipur bad kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la don bad phi B . B . Nga la iohthiah .
Katba ka sorkar jylla ka la buh pisa Rs .
Peit ba ka jingai jingmut jong u Jakob ka long arliang .
Ka jingpynwandur da ka dur jong ka dohkha bad ka sim .
Ka la jia ha ka over kaba 13 jong ka MI ha kaba u Suryakumar u la lam khmat ia ka jingbeh da ka jingkmen .
Nga kwah ba yn phah ia ka kot khubor sha iing jong nga .
Kumta ka kompeni ka la lum khajna kaba kot sha ka 21 tyngka . 75 klur tyngka .
35 over kan long 209 .
Namar kane ka daw ia ka Rath Saptami la tip ruh kum ka Arogya Saptami .
U ieit ia kine ki kynthei namar ka jinglong ba iaineh jong ki bad ka jingpyrshang jong ki ban thaw ia ka jinglong ba kynja mynsiem ha iing . 2 Samuel 22 : 26 . Ki Proberb 14 : 1 .
Pynïap ïa u Sonbhadra : Ka Priyanka Gandhi ka ïakynduh ïa ki nongshah lehbeiñ ki bahaïing hasem , ka BJP ka khot ïa kane ka jingpyndonkam bakla ïa ka jingsngewsih jong kiba duk .
U Hashim Amla, u nongtied bol jong ka Africa South, u dei uwei pat u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei, uba khlem shah die.
Bun ki briew kim sngewtynnad ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang jong ka parliamentary board jong ka party ha New Delhi .
Ia ki dharna yn ring ruh ha ka video .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ki khniang White Fly ha Mansa
bad ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ?
Ka jingktah jong ka fluoride ka shong ha ka jingdih baroh shisngi jong ka fluoride na baroh ki tyllong .
La pdiang sngewbha ia ki dkhot jong ka da ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher .
Ngin ialeh ban iada ia kawei pa kawei ka jingim ba khatduh jong ki nong America , la ong u Trump ha ki nongkyrshan jong u ha Iowa .
Ka Dakshina Kannada ka dei ka distrik kaba ar kaba heh jong ka Karnataka ha baroh ki liang hadien ka Bangalore Urban .
Hato ka jingshngain jong ka ri kam long kaba kongsan ?
Ka video Tik Tok jong u kaba u shad bad arngut ki khynnah kynthei ka la paw bha .
Katto katne ki nuksa ki long u kba , u kew , ka dud , u sohjew , ka shini , u sohjew bad ka shini .
Ka tnad ka la register mukotduma pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u Tyagi ryngkat bad 13 ngut kiwei pat kynthup ia ki para jong u bad ki nongpyniadei na Europe ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla pule kiba la kham rangbah ha kane ka kam .
U sohjew : Ka jingot ia u sohjew ka la dep bad ka jingbuh ia u sohjew ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingbthei bom kaba dang shen ha Burdwan ka pynshisha ba ki lehnoh kim ju pyrkhat shaphang ki pud ki sam jong ka jaka .
Ka por ban trei na iing ka la kut noh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Hadien ba u Myntri Rangbah barim u S Bangarappa u la iehnoh ia ka Congress bad rung sha ka BJP , ki khun jong u u Kumar bad u Madhu ruh ki la bud ia kane ka nuksa .
Paralok ka lyer jong ka jingshah rem ka lyer jong ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen kim lah satia ban rah ia kano kano ka ri shakhmat .
Hynrei kan long tang kawei ka jingshah shoh , .
Ka long kaba phylla khyndiat ba kane ka jinglong ka la poi .
U la ai ruh ia ki ia ka jingai kaba ki kwah eh da ka mon laitluid .
" " " Ngi ngeit skhem ba ki nongdro bad ki briew kiba la niewkor na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka thoh ka tar bad ha ka kam shna dur ki dei kiba ai jingkyrmen ia ki briew . "
Balei phim kren shaphang ka hok longbriew manbriew te .
Kane ka la buh jingkylli kano ka ain jong ka jingshim pateng kan treikam ia ki liang kiba don ha kum kane ka jingshongkurim bad ki khun jong ki .
Ka jingpynkylla ne ot ia kawei ka lobe ne baroh ar tylli ki lobe jong ka sniehdoh .
La kem ia u samla pule ba u thok ha ka eksamin
Ha Shirdi , ka Janseva foundation ka la seng ia ka projek Waste to Best , ha kaba ia ki jaboh syntiew ba la bret la pynkylla sha ka sboh bad ki agarbattis , .
Katkum ka jingong ki pulit la talasi ia ki iing jong baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Nyngkong eh , U Jehobah u pynthikna ia phi : Ngan pynskhem ia phi , hooid ngan iarap ia phi , ngan bat shisha ia phi da ka kti kamon jong nga kaba hok .
Kine ki kynthup ïa u Rohit Koul , u Hamidullah Sheikh , u Altaf Sheikh , u Mool Raj bad u Rajinder Singh .
Ki kjat jong u ki long kiba rong saw .
Kumba ka jingkhein ia ki bor matriks ryngkat bad ki exponent ba iapher ka pynbeit ia ki system ba iapher , kumjuh ruh ka jingkhein ia ki bor matriks bad ki exponent ba iaid beit ka pynbeit ia ki system ba iaid beit .
Ka jingtrei jong u ka long katkum ka jingrwai jong u Ziryab u nongtem jong ka iing syiem jong ka Andalusia .
" " " Nga dei ban nang kham bieit shibun ."
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka seng Telugu Desam na ka bynta ban ai jaka ha Atmakuru , Guntur district na ka bynta ban tei ia ka ophis treikam jong ka TDP .
Ka Sujatha Singh ha ka sngi Thohdieng ka la kam ba ka la pan shisha ban shongthait kloi.
Ka jingkhang ban pynbthei bom ha ki 13 tylli ki nongbah jong ka Uttar Pradesh ka la paw ba kam shym la treikam namar ba ki briew ki dang bteng ban pynbthei bom da ka jingpynshitom bein ha ka miet Diwali .
U Yashasvi Jaiswal u la lah ban thep ar spah na ka bynta ka Mumbai pyrshah ia ka Jharkhand bad u la kylla long u nongialehkai ba khynnah tam ban leh ia kane ha ka List A cricket ha ka rta kaba 17 snem ha India .
U Asimanand : Ka kyrteng tynrai jong u u dei u Nab Kumar , u Asimanand u dei uba na Hoogly , West Bengal .
Hynrei kane ka long thik kumba la jia .
Alexei , ngi dei ki hynmen , kumta wat nym sngewsih .
Ki jaka mane Blei kum ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki kynthei Perur All women .
Shano mynta ki kmie ki kpa jong u kin ialam ia u ?
Ka jingpang Corona : Lai ngut ki don hapoh ka jingpeitngor ha Mumbai . la buh ia ka ward ba kyrpang
Watla ka jingdon kali ka dang duna bha hynrei ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Ka St . Croix , kiba lait im na u Hugo ki la ia khublei iwei ia iwei pat da ki jingkyrkhu jong ka jingkmen bad jingsngewrit , tang ba ki sngewkmen ban im .
Namar ka jingduna dor jong kawei ka pisa shimet , ki nong China ki ju pyndait tynrai ia ka pisa nar kaba rit ha kawei ka lyngkhot lyngkhai .
Kham mynshwa ia u myntri barim ka tnad liengsuin u Praful Patel la shah tohkit ruh ha ka ED kaba la register mukotduma halor ki FIR jong ka CBI kiba iadei bad ki kam jong ka Air India .
Ka la long kumta .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kali bad ar tylli ki pistol ryngkat bad saw tylli ki suloi kiba im na katei ka jaka .
Kan ym long kaba hok lada um pyndep ia ki kamram jong u .
Nga la pynkhuid ia ka ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ravi Shankar Prasad myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Electronics bad IT ha ka jingjop jong ka Digital India ka kong Ms . Ka Scotland ka la bynrap shuh shuh ba u Myntri u la don hakhmat eh ha kine ki jingjia .
Phi lah ban leh than shaphang ka jingbha , ka jaka bad kiwei kiwei ha ka por kaba lyngkot .
Ha ki snem 1930 bad 1940 ha Germany Nazi bun na ki shakri U Jehobah kynthup ïa ki khynnah ki la pyni ïa ka jingngeit kaba phylla bad ym tang khyndiat kiba la shah tynjuh haduh u pud .
Ym don jaka ba la iehnoh khlem da peit .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u R da kaba kyrpad ia u ban pynphai biang ia ka Compulsory English jong phi ha ka por kaba kloi bha . " " "
Nangta u shim ia ka sling jong u bad u leit ban iakynduh ia uta u rangbah .
Ki don ki nongleh jadu kiba donkti .
Lada ailad un thiah da ki sngi .
Shwa ia kane ka ED ka la bat ia ki mar ki mata jong u Rakesh Kumar Wadhawan bad ka trust jong ka longiing Wadhawan haduh 193 klur tyngka bad kurup ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.63 klur tyngka .
Ha u snem ba la dep la pynmih ia ka result ha ka 14 tarik u Jymmang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka Twitter ia kane ka jingthoh .
Ha ki jylla ba ka Congress ka dei ka seng ba kongsan , u la ai jingmut ba ki seng thain ki dei ban kyrshan ia ka .
Hynrei u la kwah ban leh ia kata naduh ba u dang pule ha ka skul grade .
" Hooid , ka Baibl ka la iathuhlypa : " " Ki briew kin sngewtynnad ia kiei kiei kiba thymmai tam bad kin lum . . ."
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka pisa kaba heh bha na ki kti jong ki .
Ka phone ka wan ryngkat bad u button ba kyrpang na ka bynta u nongiarap jong ka Google .
U Amal Ahmed Abdul Fatah uwei pat u tnga uba na Yemen u lah ban leit sha Qatar ong ka khubor The Guardian .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ruh ba un don u slap uba jur bha haduh uba jur bha ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Konkan bad Gujarat , ha kaba u slap uba jur bha un lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki thain .
Ka Bharti Airtel ka dang bteng ban ioh bhah khajna ha ka iew die mobile telephony ha India .
Ka phlim Harry Potter ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki kot Harry Potter ba la thoh da u J . K . Ka Rowling .
" " " Ka jinglehkai ha ka jingialehkai Olympic jong ka lyiur 2004 Ka jingpyntbit ia ki kynthei ha ka kam shna dur " " , ka jingthoh wikipedia . "
Kane ka kynhun shipai ka dei kaba kit ïa ki kali na ka bynta ki shipai NATO ha Afghanistan .
Ha u snem ba la dep , ka ED ka la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor palat 250 Klur tyngka kiba dei jong kine ki nongshah kynnoh .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat ki la mih ban pyrshah .
U briew uba la kham rangbah uba phong ia ka jaket kaba lieh bad ka tie kaba lieh .
U la ban jur ia ka jingkular jong ki Jylla ban pyntreikam kloi ia ka Scheme .
U la pynthikna ruh ba ka UAE kan ïashim bynta ha ka Global Investors Meet ka ban long ha Dharamsala ha Himachal Pradesh .
Lada kata ka mut ka jingkhih jingkhang ka long kawei pat ka kam .
Hynrei , Percy phi sngewthuh ia nga mynta .
Nga buhrieh ia kata kaei kaei bad nga klet shano nga buh ia ka .
Ki paralok jong ka Castelcuto ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi . . . ban iashim bynta ha ka jingsngewsih kaba sngewsih hynrei kaba donburom . . . kaba la pynkhih ia ka shnong jong ngi .
U nongthaw ain jong ka Kerala u la khot ia ka nun kum ka nongkhaii met ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane :
La kem 3 ngut ki samla pule kolej kiba shah kynnoh ba ki pyniap arsien
Nga long , Dr Ball baieit , shisha shisha ka jong phi .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka Pentagon ka la maham ba ka China bad ka Russia baroh ar tylli ki dang pynwandur ïa ki bor ha suiñbneng ban byrngem ïa ka US , kynthup ïa ki laser kiba lah ban thmu bad pynjot ïa ki satellite jong ka America .
" " " Ka rai ban hiar thma ia ka Iraq ha u bnai Risaw 2003 ka long kaba la buh da ka jingsngewthuh : ka la long ka thma kaba la jied hi . "
Kum ka nuksa , ka tnad jong ka Watch Tower Society ha Papua New Guinea ka la thoh kumne : Ki briew ki kulmar jingmut namar ki jinghikai niam kiba iapyrshah .
Yn pynpoi ia ki liengsuin Rafale ba nyngkong ha u bnai Sep 2019 : Myntri kam pohiing
Ka projek ka thmu 37 . 66 km jong ka Metro Rel ryngkat bad ka bynta ba la pynkiew jong ka 31 . 43 km bad ka bynta ba shapoh khyndew jong ka 6 . 33 kilomitar.
‘ Pyniap ia u pulit ban shim ia ka shithi na nga sha u nongialam jong ka jaka sah jong ki nongphetwir Muslim .
Ka lain ba shadien , na kadiang sha kamon : D . H .
Ka jingiap na ka jingpang AIDS ruh ka nang kiew .
Kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat , u Ranveer Singh u dang ïai ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Ki dei ki jaitbynriew kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ym don ba tip lano kan wan .
Ia ka jingiathuhkhana yn sa pynthymmai katba lah bad ynda la ioh ia ka jubab .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Mahindra TUV300 Hato phi long kiba eh bha ka jingiakop
Kumta ki nongthied kin hap ban siew kumba Rs 2 . 50 shi litar ka petrol bad ka diesel .
U la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi kaba hadien ban pan ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ka Zaira Wasim ka la shah pynbna kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Dangal .
U president jong ka US, u Joe Biden, u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingshah pyniap kaba sngewsih bad u la khot ban pynduna ia ka jingshah thombor da ki suloi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NTA ka la pynlong ia ka eksamin rung skul ha ka IGNOU .
Katba baroh arngut ki i kumba ki iadei bha hynrei ha ka jingshisha ki iapher .
Ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum kem na Europe ia u Assange ban aiti noh sha Sweden lada ka iingbishar ka rai ban set ia u .
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Kanyakumari .
Quayyum , Naheed Department of English , Comilla Victoria College
Bunsien la ju iohi ia ka kum ka jingpyrshah ia ki jingeh ba iadei bad ka jingtei kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Pierre Bourdieu jong ka ri France .
Ha kawei ka por phi la iohi ha Uri , ki lehnoh kiba wan na Pakistan ki la pyniap ia 17 ngut ki shipai jong ngi , kiba dang thiah miet ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Mano ba la long u nongsakhi uba lah ban long uba bha ?
U la ialehkai ia ka Test kaba nyngkong eh ha kata ka snem hi .
Une u briew u la sdang ban buh ia ki thliew pin ha ki bniat jong ka kynthei .
Ka tweet jong ka khlur rwai pop ka Lady Gaga ha ka ktien Sanskrit ka pynpra ia ka internet , ki nong India ki rung ban batai ia ka jingmut .
Ki briew kiba leh ia kata ki dei ki lehnoh .
Nalor ka phlim kaban sa mih , u Vijay u dang don bun kiwei pat ki projek kiba dang thmu .
Ki don lai ngut ki khun : ka Layla , ka Raja bad ka Rayya .
U Imam Hussain u la shah pyniap ha ka thma hynrei ka khubor jong u jong ka jingbhabriew , ka hok bad ka jingiaryngkat ka dang im hapdeng ki briew kiba ieid ia u , i . e . , la khein ia ka jingjop bashisha jong u .
Ka Kaitlyn bad u Bateman hadien ki la shah kynnoh ha ka Maxine bad u Curtis ba ki donkti ha ka jingjah rngai jong u Matt Striker .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki lah ban bud ia ka ain riti dustur jong ki .
Ka Tata Steel ka dang ïakhun ban ïoh ïa u mawshun ha Liberia
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 71 na ka shispah .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep la tap kumjuh ia ka khlieh bad nangta la khang ia ka thliew baroh kawei da ka sla .
Naduh ka snem 1919 , la lum lang ïa kiba la pynsleh ha ka balang Khristan ba la pynthymmai .
Ki nongmihkhmat barim jong ka US sha Japan ki kynthup ïa u Vice President barim u Walter Mondale , u Lamphang barim ka ïingdorbar u Tom Foley bad ki nongïalam barim jong ka Senate Majority u Mike Mansfield bad u Howard Baker .
Ka jingïalehkai Olympic ha Nagano ka long man la u snem ban pynsah kynmaw ïa kane ka sngi .
Peit , ka dang kloi palat ban ai ei ei shaphang ka case .
Ka jingkulmar ha ka pyrthei kam dei ban long ka daw jong ka jingkhuslai : U Arun Jaitley
Ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng ki arngut ki nongjop ha ka semifinal kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka nam rnong hadien ba ka la shah rem ha ka semifinal jong ka ha ka Okuhara .
Ka jinghikai da ka jingshemphang ka batai ia ka jinghikai kum ka rukom treikam ha kaba la thaw ia ka jingtip lyngba ka jingkylla jong ka jingshemphang .
Katto katne ki riewstad ki shim ba kane ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka Sarah , ka jinglong bad jinglong kaba don burom ia u , ka sakhi ia ki jinglong bashisha jong ka jingpyrkhat bad jingsngew .
Ngim ju duna ei ei .
Nga ioh ia ka jingrwai jong phi , kim ioh ?
Ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Ri Scott Morrison ngin iadon bynta ban plie paidbah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parramatta .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Abhishek bad u Rishi kin sa ïohi ïa ka Asin bad ka Supriya Pathak ba kin ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lada ki bahaïing hasem ne ki paralok ki shim ïa ki , ïa kum kine ki khynnah la aiti ha ka ïing duk jong ka county ne la shah ban ïaid laitluid ha ka imlang sahlang .
Ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jingbun jong ka umsoh ha ka um .
Nga la don shibun kiei kiei ha ka list jong kiei kiei kiba nga dei ban leh .
Lada nga kwah , nga leh ia kata .
Sngewbha ai jingmut harum .
Hato phi sngew kumjuh haba ngi ialum lang ban mane ia U Jehobah ?
Ngam dei u nongphetwir !
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit ia ka jingmih jong ka UPSC CSE 2019 ha ka PDF .
Ka ISRO ka la thaw kumba 10 tylli ki thliew ha ka sla khyndew ban iarap ban bishar ia ka jinglah jong ki sensor jong ka lander ban jied ia ka jaka hiar .
U Myntri ka tnad treilang u ai jingmynjur ia ka projek ha ka jingialang ba ha khlieh duh bad ki ophisar jong ka Indian Oil
U la ong ba u CM um ju leh ia ka politik jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher thain .
Ki nongtrei TDP , ki nongbud bad ki paidbah ki la iawan lang ha ka shnong ban iohi khatduh ia u nongialam uba la khlad noh .
Ka Tnad ka la mynjur ruh ban bei tyngka na ka bynta 130 tylli ki bos elektrik sha Ahmedabad , Himachal Pradesh bad sha Navi Mumbai .
Hynrei ki la kyrpad ba ngin phah ia ki jain kiba la pyndonkam bha sha ki parabangeit kiba donkam .
U Mr Kejriwal u la thoh ha ka Twitter : Ki pulit ka nongbah Delhi ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka hima um ka don tang hajan ka pyrthei Essel bad ka kam ba ka don ia ka pung um kaba heh tam ha Asia .
Ka la shongkurim ia u Syiem Bimbisara , bad ka la wanrah ia ka Kashi kum ka bainong ha ka jingshongkurim .
Ka bor jong ka ka long da ka 36 V 7 . 8 AH bad ka lah ban iaid 35 km da kaba charge tang shisien charge .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad bad nga la nang shibun kiei kiei .
U la risain noh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka iing dorbar thawain hadien khyndiat sngi .
Ha ka jingshisha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pdiang ia ka jingpynkhreh met kaba la thmu da u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Bad ka don shuh shuh ia kane ka jingkhawai ba la pynkhreh da U Blei .
Ki lad pathai khubor ki ju khot ia ka Sridevi bad ki khun kynthei ba itynnad jong ka, ka Khushi bad ka Jhanvi kum ki Kardashian jong ka ri India.
Ym shym la don ka jingthut kaba paw haba ngi plie bun tylli ki tab ha ka Chrome , pynsawa ia ki jingrwai bad pyndonkam ia ki apps jong ki lad pathai khubor .
Ka plasma sniehdoh ka ai ka jingbam bad ka jingiada ia ki khniang ha ka por ba ki iaid lyngba ka lynti kha khun jong ki kynthei .
Ka Jingthmu ka long ban iakren bad pynmih jingmut na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynkupbor ia ki samla khnang ba ki skhim , ki prokram bad ki jingiarap kiba mynta kin lah ban pynbha shuh shuh .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sngewthuh bakla ki kham lah ban iap lai shah .
Ka seng shisha ka donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka waitlam u pynpait bad u ot ia ka khnam ha ki bynta . ki kali u la thang ha ka ding . Ki jingthew ba shiteng lynti kin ym long kiba bha .
Baroh lai ngut ki nongïalam ki la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki ban thaw ïa ka jingïatylli bad ba khlaiñ jong ka pyrthei pyrshah ïa ka jingleh khlem akor ba thymmai jong ka North Korea , la ong ka White House .
Ha ka jingshisha , hapoh ka jinglong jong ka jingrwai jingiaroh , ki Jingthoh Bakhuid teng teng ki bthah ia ki nongmane U Jehobah ban pyrta da ka jingkmen . Salm .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Egypt ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot , ha kaba iadei bad ka jingbun kam bad ka jingwan jong ka pisa bar ri .
Kumno ka mynsiem jong ka pyrthei ka ktah ia ki briew shimet ?
Ka long kum ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga .
Shisien u la pep skul lai sngi namar ka jingiap ka kmie tymmen jong u .
Ka jingpynmih ia ki jingkhot peit bniah da ki karkhana juti bad ka jingai bynta ia ki nongpeit bniah da ki tnad peit bniah .
U kwah ban pynsngewbha ia u briew .
Ki poi ha ka jinglong kaba sniew , ki la thait , ki la thngan bad ki la duh jingkyrmen ban wad jaka rieh .
Bun ki kynthei bad ki khynnah ki la hap ban rieh ha ki khlaw bad ki lum kiba ker sawdong ia ka Bagh da ki sngi namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki nongshong shnong Sikh .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei bad ki lai ngut ki paralok shynrang jong ka bad ki la phah sha phatok .
Ka Pace kam dei tang ka jingeh .
Ka long ruh kaba donkam ban ym tip ia ki jingthmu jong u Soitan bad ia ki buit jong u ban ialam bakla ia ki briew .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar kan iai bteng bad ka jingduna pisa kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka , kumba la pyni ha ka mang tyngka jong ki kaba kham mynshuwa .
" Palat 60 snem hadien , ka Blossom ka la pynpaw : " " Phi lah ban sngewskhem , ha ki juk baroh ki ban sa wan , ngan ym klet ia kata ka miet ! " " "
Ka um jong ka wah Ganga ka nang kiew bad ka la jan poi sha ka dak jong ka jingma namar ka jingmih um na ka dam Narora bad ka jinghap slap ha ki lum .
Ka jinghap slap mynstep ka la pynslem ia ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka Delhi .
ka jingialehkai phareng kaba ka India ka la shim kabu khyndiat , .
Kito kiba jied ban long ki mraw jong U Khrist ki shem jingpyllait na ki jingkit ba khia jong ki .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 1, 243 ngut ha Chennai .
U Vijay Ratnakar Gutte u la pynmih ia kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dujok , ha ka jingmut jong ka Baibl , ka long tang ka jingtep lang jong u khun bynriew , ha kaba ki jingtrei baroh ki la sangeh noh .
Ngi la sah khlem lad shuh mynta .
U myntri bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u don ha New York na ka bynta ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC .
Kumno la kyrkhu ia ka Ruth namar ba ka la leh ia kiei kiei ha ka rukom U Jehobah ?
Hynrei kane ka la long kaba heh palat .
Ha ka jingshisha , ki nongwad bniah ha ka skulbah Emory ki la pyni ba ka jingbat ia ka jingkhuslai ka pynlong ia ka jingkiew snam bad ka jingpang dohnud .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Kumjuh ruh ki don ki Dr . U Robert Redfield uba long u nongpyniaid jong ki jaka ai jingsumar bad iada na ki jingpang bad u komishon jong ka tnad pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai u Stephen Hahn .
La pynkha ia ki da ka Abel bad ka Anne Meeropol ha u snem 1957 .
Ngi lah ban nang ia ka ktien Marathi , Tamil , Telugu bad Bangla ha ka jaka jong ka Sanskrit kum ka ktien kaba lai .
la pynmih ha ka : 12 tarik u Nailar 2018
Kiei kine ki nongshun jong ki mrad khlaw ?
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut namar ba ki surok bah ha ka nongbah ki la shah tap um .
Ka jingkhang khlam : Ka BCCI ka siew ia u Virat Kohli bad Co . ong ' kaba lah ban sumar bha ia ki nongialehkai ' .
Ka jingai burom kaba riewspah ia u Prof . U Mukhopadhyay u la ong ba u la pule hapoh jong u ha ka Suri Vidyasagar College ha ka kyrdan Intermediate bad Graduation .
U la kyntu ruh ia ki nongialam ba kin kiar na kaba ai ia ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkhihwin kiba lah ban pynkhihwin ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba phi leh paralok ?
Kumta ka por ka la jah .
Kham bunsien , ki jingpang ki nang kiew ha ka por lyiur .
Ka jingshah jied jong u Modis ka la nang kiew ha ka jingshisha .
U la ong ba 16 ngut na ki 815 ngut kiba la pass ia ki test met bad medicals kiba la pynlong kham mynshwa kim shym la wan sha ka eksamin thoh .
To long kiba kloi ban pynbeit ia ki kam . U Mathaios 5: 25.
Lada phim lah ban ai kti .
Tribal talent pool : Ka Ministry ka ai pisa ia 4794 ngut ki riewstad wadbniah na ka bynta ban leh ia ka MPhil bad PhD ha ka Fellowship Scheme , ha kaba ki riewstad riewlum na kylleng ka ri India ki pule ha ki University ba la jied .
Ka intro kaba thymmai ka la ai ia ki nongpule lai tylli ki lad :
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Neha Dhupia kaba la pynbyrngia ia ki paidbah la slem bha ka la ia poi kha noh bad u khlur Television u Angad Bedi .
Ki Taliban ki la kyntait ia kano kano ka jingdonkti ha katei ka kam pyniap ialade .
Ka jingpynkylla kaba phra ka la pynkylla ia kane ka bor na u President sha ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh .
Hynrei dei ban pynbha ia ka jingpynkhreh khnang ban ioh ia ki jinglong kiba bha tam na ki nanomaterial .
Na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher bad kita ki jingshai jong ka bording kiba ngi kren ki don ia kine ki jinglong .
Ka Kot Khubor : Ka Kot Khubor jong ka Kynthei Nyngkong .
U nongak phlim na England u Rowan Atkinson u ong ba kam long kaba lah ban long ba u ak phlim ba pawnam jong u Mr Bean un wanphai biang .
Ka Anushka Shetty ruh ka la sam katto katne ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
" " " Baroh ki kot ki sla jong ka visa ki la long kiba la khreh ha kine ki 15 sngi ba la dep , " " " " la ong u Kher. " " " .
Hynrei kata ka long tang ha ka theory .
Kum ka jingmih , ki umsaw ba nyngkong eh jong ka jingkhynñiuh jumai kaba jngai ki poi ha ka jaka peit bniah lyngba ka mantle jong ka Pyrthei .
Ka jingiakren ka dei ka bynta ba kongsan ban tei ia ka jingiadei kaba skhem bad u nongpang jong phi .
" " " U ong ba um don pop ."
La register case da ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka jingkren jong u ka la pynshlur ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Sukhveer Singh u la jop ïa ka jingïamareh sack katba u Anmoldeep Singh u la wan ba ar katba u Hardeep Singh u wan ba lai .
Ka jaka ri masi kaba lieh bad kaba lieh , bad ki langbrot .
U la leit sha jrong bad u la jngi na kata ka jaka .
Kaei kaba ki khynnah ki sngewtynnad ban leh kham duna ?
Ia kane ka khusnam la rah ia ka Certificate of Merit , ka khusnam pisa kaba T.25 hajar bad ka takma rupa .
Ki wan na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka phone ka don ia ka jingtap jong ka Corning kaba iada ia ka bynta ba shakhmat bad ba shadien .
Ha kane ka bynta ka jingialeh ka la ju jia bad ki briew jong ka iing jong u tnga jong ka bunsien bha .
Kane ka thuk thuk ka wan ruh ryngkat bad ki saw tylli ki rukom shong : Rain , Urban , Sport bad Track .
Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u .
Khnang ban pynkhlain ia ka rukom sam bording ngi la wanrah ia ka Ujjwal DISCOM Assurance Yojana i . e
Kumba 10 million ngut ki heh bad ki nongtrei kin trei ha ki kam thep vote .
U Ingmar Bergman u director ba pawnam u la kynthoh shaphang u Tarkovsky : Ka jingshem jong nga ia ka phlim ba nyngkong jong u Tarkovsky ka la long kum ka kambah .
Haduh mynta ki don 164 ngut ki nongpang kiba la mih na Mumbai .
Katto katne ki shnong ha ka distrik ki la shah ithuh ba ki lah ban shah shlei um .
Ka long kaba bakla ban pynlong kyllum .
U Singh u la jop ia ka shuki jong ka Barrackpore Lok Sabha ha kaba u la pynliem ia u Dinesh Trivedi na ka Trinamool Congress .
Ki jingbthei kiba kham pawnam ki la jia ha ki snem 1994 , 2006 bad 2010 .
Ka UAE ka la sdang ban mynjur ia ki visa thymmai ha ka taiew ba la dep .
U Morpheus um donkam ne kwah shuh ban thiah .
Ka board kan wad ia u GM ba thymmai ha ka jingtreikam jong ka Kriket .
Hato ka China ka lah ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba batai ia ki jinglong jong ka jingroi jingpar ?
Wat la kan ym long kaba suk ban pynkylla kynsan kynsan .
Saurashtra , U Vidarbha post u la jop ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ia katei ka khynnah la lap ha kawei ka kamra shet .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ka dei na ka longïing kaba duk bha .
Ngam pat ju kylli ia ka shaphang kata , bad ngam shym la sngewtynnad ban leh kumta mynta .
Kaba sngewsih ka long ba la jied ia u namar ka jinglah jong u ban ialehkai bowling kaba stet .
Hato don uwei pat uba leit jingleit ryngkat bad phi ?
Ha ki snem kiba la leit noh kiwei pat ki karkhana ki la wan sha katei ka jaka .
La kha ïa u Anjum Hasan ha Shillong , Meghalaya , u dei u nongthoh novel , nongthoh khana lyngkot , myllung , bad editor na India .
U heh jong ka TMC u la ong ba lada u Aadhaar um dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong kumba ong u myntri kam poh iing , te balei la pyniadei bad ki skhim jingiarap bad ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 96 ngut . 48 percent , katba ka long 94 . 3 percent ha ka ri .
" " " Ngim donkam ban iathuh ia phi ia ki nombar ."
Hynrei kam shym la treikam bad ka Sadie kam shym la bam shuh ia u sohjew .
Ayla balei phim shim ia ki pills jong phi ?
Ka iew shabar ri ruh ka la nang hiar .
Hynrei ki don ki jingma kiba khlem thmu .
Ka don ha ki rong ksiar angel , rong lieh ksuid , bad rong lieh phantom .
Ia kane ka video la pynmih da u Ashish Panda .
La kumno kumno , ka long kaba sngewsih . Ha ki por mynshuwa ki samla pule jong ka kolej circus ki ju kamai pisa kham bun da kaba ak phlim , ki iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingshad bapher bapher .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad kiba la sngewsih ia katei ka jingthoh ki la ujor sha ka tnad khlaw .
Shuwa ka jingsumar ba kyrpang , bunsien ki nongpang ki bym don ka jait bad ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingpang cancer ki ioh ia kajuh ka jingsumar , kaba treikam bha na ka bynta ki katto katne ban ia kiwei pat .
Ki la iap namar ka jingpang dohnud .
U Jisu u la map kloi ia u Petros uba la kylla bamut .
Ki arngut ki jngi ban iap ha shwa ban leit rel ha Zirakpur
Kumta kaei kaba ki stad saian ki leh ka long ba ki don ka jingmutdur kaba ki pyrkhat ba ka lah ban long kaba lah ban sdang da ka .
" Ki jingnoh synniang ba phylla jong u Justice PN Bhagwati ki la pynlong ia ka rukom bishar jong ngi kaba kham suk ban ioh bad ai sur ia ki million ngut " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Bad lada ki rai ba kam dei mano ban kynnoh ia ki ?
Ngam shym lap ei ei ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah , hooid ngam dei ban khmih lynti ia kata .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka hukum kem ia u .
Ka la iakynduh ia u Lat ka Bombay kum ka dkhot jong ka kynhun ba la phah na ka bynta ka jingpynbeit ia ka Bardoli Satyagraha .
Hynrei ha ka histori baroh kawei la tip ia kane ka shnong da ki kyrteng bapher bapher kynthup ia ka Kasagh , ka Paraznavert , ka Abaran bad ka Abaran Verin .
" " " 5. 29 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la ai ïa u khaw rashon khlem jingsiew jong u khaw hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Ann Yojana . "
Hangne ​​ka don ka por jong ka ISL 2019 .
Kumno ka skhim ka iarap ia ki nongtrei ?
La pyni ia ka da ki kynhun kynthei kiba phong da ki jain lyngkhuid ryngkat bad ki shynrang bad kynthei kiba rwai lang .
Ngi kwah ban pynlut ia ka pisa ha ki prokram ai jinghikai khamtam eh na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka jaitbynriew rit paid .
Kane ka long hadien ba u nongaiktien jong ka DMK u Saravanan Annadurais u la kren ba ka Kashmir kam shym la don satia ka bynta jong ka India , ha ka por ba don ka jingïakren ha ka telebishon ha kawei ka channel jong ka ri .
Kane ka la long haduh u snem 2014 .
’ U pynrung ia ka pathos kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana shaphang u Sasui bad u Marui bad u pyndonkam ia ki jingiakren .
Ki nongieit U Blei ki tip ba ka jingkhaii met , ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha shwa ban shongkurim bad ki dur ba sniew ki long ki jingpynkheiñ ïa ka kyndon jong U Jehobah shaphang ka jinglong khuid ha ka akor .
1 Ki jaka pynroi ialehkai ba kongsan ha ka jylla .
U la ban jur ba ka donkam ban pyniar ia ka jingpoi jong ka RTI sha ki paidbah nongkyndong .
Kham bunsien , kane kam ju jia .
Ha ka Parliament ha u bnai ba la dep , u myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba u nongialam ka NC um shym la don ha ka jingshah set hynrei u sah ha la iing da ka mon sngewbha jong u hi .
Ki nongmihkhmat jong ki seng niam Muslim bapher bapher ruh ki la don lang .
Ka Ashok Nagar ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Chennai , Tamil Nadu , India .
Ka NCP ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka , ha ka sngi Thohdieng , ka la rai ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Ha kane ka juh ka District u kyrtong ka Jana Sena Party u Madhusudan Gupta u la kawang ia ka mashin EVM ha Guntakal bad la kem ia u .
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ka dur selfie kaba 8MP.
Ngi pynrem ia kane ka jingleh arsap jong ka BJP , u la ong .
Iehnoh kam u Parkash Singh Badal kum u CM ka Punjab hadien ba u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki nongkhaii jong ka ICICI, ka IDBI, ki iew jong ka SBI ki dei ki nongkhaii bank sha ka jingpynmih pisa.
Na kine , 63 tylli ki MoU ki dei tang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei da kaba bei tyngka haduh 1500 klur tyngka .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh uba ialam na Bihars Begusarai halor ki CPI U Kanhaiya Kumar
U kpa jong nga u dei u nongialehkai phutbol ruh kumjuh .
" " " Ki pulit ophisar jong ka thain , pynban ki la ong ba la pynlong ia ka jingthang ia ka met iap " " " " katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem " " " " . " " "
Ka kot kaba bha ka lah ban pynkylla ia ka rukom sngew jong phi .
Ka Samsung galaxy on5 ha ka dor Rs 5 , 999 .
PM un plie ia u mot jong ka jingiatylli ha ka 31 tarik u Lber
Suhana , phi la pynsniew ia ka jaidbynriew musulman da kaba rwai hakhmat ki shynrang .
" Nangta nga la ong ia phi , " " Wat tieng , bad wat sheptieng ia ki ."
La ong ba u Nicholas Bakhuid u la buh ia ki pisa ksiar ha ki stocking jong ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba duk khnang ba kin ioh ban shongkurim .
Ka dukan ha kaba u Ayub u wan thied jhur ka sahkut man la ka sngi , naduh mynstep haduh mynmiet .
Phi dei ban sdang biang bad ioh ia ka Facebook Account .
Ki nongmihkhmat na ki 20 tylli ki kolej bad ki skulbah bapher bapher na Canada ki la ai jingmut ia ki samla pule bad ki la ai jingtip bniah shaphang ki jingpule bapher bapher .
Ka la mynsaw khyndiat hynrei hadien ba ka la wan sha thanat ngi la ialam ia ka sha hospital .
Ki jingduwai ba kyrpang , ba la wan ban ïashim bynta da ki nongshong shnong , la pynlong ha ka tempi Dharmastha jong ka thaiñ na ka bynta u Harris .
" " " Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied 1 , 50 , 918 metric ton u khaw ha Punjab ha ka sngi 26 jong ka jingthied . " " "
La pyntreikam ia ka jingkhang kali kaba 21 kynta ha ka por 7 : 00 baje kawei pa kawei ha ka 25 . 04 . 2020, 27 tarik. 04 . 2020 bad 28 . 04 . 2020
U la kam ba ka dei ka jingai sngewbha na u Dr Girish Chandra Varma uba dei u paralok ba la slem bha uba sah ha Dubai .
U la ong ba haduh mynta ym pat lap ia kum kane ka case .
Namar ka jingiadei jong ngi hi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng U Jehobah ka don bynta lang !
Haba ianujor bad u Kanishka uba la wan ha shuwa jong u , u Huvishka u dei u nongmane ia u Shiva .
Ka long kaba ma ban leit jingleit , namar ba ngim lah ban ioh ia ki kot ki sla kiba biang .
Ka die katto katne na ki sha ki bank .
Ka jingwanphai biang jong u nongpyniaid ia ka kam die jain hadien 35 kynta ba la rahbor ia u khlem artatien ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ngi kwah ban tip kaei kaba la pynlong ia kane .
Kiei ki khajna kiba lah ban pyndonkam ?
Ha ka jaka jong u Dhanjibhai Patel un iakhun na Vadhwan bad u Dileep Sanghani un iakhun na Dhari .
La buh jingbthah na ka bynta kumba 49 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem , ka jingpynbiang kan sdang ban wan shen , u la bynrap .
Hynrei kaba sngewsih ha ka rukom synshar jong ka ri India ngi ki nongsynshar ngi don ka jingkitkhlieh , ki nongpyniaid kim don .
Da ki million ki nongshong shnong ki don ka jingngeit ha phi bad ki khein ia phi ym duna ia U Blei jong ki .
Ki kti ki long ki jong ki , hynrei kim lah ban sngew . Ki kjat ki long ki jong ki , hynrei kim lah ban iaid . kim pynmih sur ei ei da ka shyntur jong ki .
New Delhi : U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la khot ia ka sorkar modis kum ka sorkar Twitter kaba sngap , jubab bad leh tang ia ki Tweet .
Ki thmu ban die palat shibnai ia ka jingpynbiang sha ki Soviet , 34 hajar million tylli ki sikret .
Ar tylli ki ben kiba shong ha madan hajan kawei ka jingker .
Phi dang quit ia ngi haduh mynta , em ?
Kiba la shah kem ki long u Jayaram Naik bad ka Monappa Naik .
Ka la ong ba katei ka park kan ai jingmyntoi ym tang ia ki nongrep jong ka Udham Singh Nagar hynrei wat ia kiba don ha ki distrik ba marjan kum ka Nainital , Garhwal , Almora bad Champawat .
Kane ka kordor kan ailad ïa ki nongleit jingleit ban leit na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak sha ka jaka mane blei jong ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur .
Ki dor ha Delhi ki long kiba rem dor tam ha baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna ka khajna die jingdie ne ka VAT .
haba phi ioh ia ka jingpang na kane kawei .
72 , 242 tylli ki kali kiba la shah kurup haduh mynta .
Katba ia kiba bun ki mar la buh hangne ​​katkum ka jait mashin , ki don ki khep ba la pyndonkam tang ia ka kyrteng jong ka jingpyniaid iew ne ka kyrteng jong ka mar .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh uba la jurip ia ki jaka ba shah ktah ha baroh ar ki thain Kashmir bad Jammu ha ka sngi Saitjain , u la pynthikna ia ka sorkar jylla ba kan ai ia baroh ki jingiarap .
Da ka elekshon ba kongsan jong ki jylla ha Karnataka , Madhya Pradesh bad Rajasthan ban long mynta u snem , bud sa ka elekshon Lok Sabbha , ka jinglong jingoism kan jop la kumno kumno halor ka kam synshar khadar .
U subinspector u la shim ia ka khuri jong u bad u la buh ia la ka kti halor jong ka , da kaba pyrshah , ‘ Em ko sahep , ngam lah ban long uba lehbein bad dih ha khmat jong phi . '
Ka BJP ka leh kumjuh ha Rajasthan .
Ym shym la don uwei ruh u nongtrei ka BJP uba la shah pyniap .
Kane ka lah ban long kaba eh bha .
Da kaba pynitynnad ia ka khmat , ki shniuh kiba rit , ka bell ha ka kti kadiang bad ka bow ha kawei pat , u theyam u rung man la ki iing bad u pyni ia ka jingshad .
Kam long kaba shai ba ka Premier League ka kham bha ban ia ka league jong ngi .
Baroh ki skul ha ka Ivy League ki dei ki skul shimet bad kim don jingiadei bad kano kano ka niam mynta .
Lemon : Khnang ban lait na ki shniuh kiba jyrngam , theh katto katne ka um lemon ba la pynsngem ha baroh kawei ka shniuh bad ka sniehdoh jong phi shwa ban sait kaba khatduh .
Hynrei ki don ki lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka jingpang tyrha ka lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng kaba jur bha .
Kiei ki sector kiba phi sngewtynnad bad balei ?
Kane ka nongrim jong ka Baibl ka la ktah ia ka dohnud jong u tnga .
U la ong ba 80 percent ka um la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad dei ban pynshlur ia ki rukom ai um da ki micro irrigation , drip irrigation na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um .
Philippines : Ka Jingkwah Beh Tokay Gecko
UP govt ka trei ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongseng kam rit
Hynrei , ki wah , ki wah bad ki lynti um ki long kiba la jakhlia da ki jaboh jabaiñ .
Ka kamra shet kaba jem ka pyni ia ka painkhana , ka sink , bad ki jaboh .
Haba pynkynmaw ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ia ka jingkular jong u ha ka por thep vote , ka AAP ka la sam ia ki smart phone thok hapdeng ki briew ha ka sngi rakhe Diwali hangne ​​.
Ha ka jingïalehkai ba kongsan la ïakhun da u Hulk Hogan bad u Mr . T la jop ia u Paul Orndorff bad u Roddy Piper .
Ka India ka la buh ruh ia ki tank kiba heh bad ki shipai kiba bun ha katei ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka China .
Ka Liang Pyrshah khamtam ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la leh bamsap bad leh bakla ha kaba thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
U Mendis u la don ha ka jaka thep bol na ka bynta 242 tylli ki bol kiba la pynrung 18 tylli ki bol saw bad ar tylli ki hynriew bol .
Ka US ka don ka jingkhuslai bad jingduh jingkyrmen namar ki khubor ba u president ka Maldives u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka Heather Nauert .
La pyllait ia ki jingbthah na ka bynta ki 15 tylli ki kam kiba iadei bad ka khyndew , 7 tylli ki kam kiba iadei bad ka suinbneng bad 7 tylli ki kam kiba iadei bad ka um kiba kynthup ia ka Adventure Tourism .
U PM u ai khublei ia ki paradoh parasnam bad ia ka election commission jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki nongthep vote .
Katba nang jur ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew ha ki snem 1990 , ka kynhun pulit ka la nang jah rngai noh .
U MS Dhoni shiteng kapten jong ka kynhun ïalehkai India , u Virat Kohli u paw ba u long uba sniew khlem ma u .
Hynrei u G , u paralok jong u Mallyas u ong ba bun ki kam ba la bei tyngka haduh mynta da ka United Spirits ki lah ban shah ktah namar ba ka Diageo kan pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingmyntoi .
Kumta ka jingpyni ia ki jingkynthoh ruh ka iapher .
Ka rong salmon jong ka web ka paw ha ka liang kadiang .
Ka Onam ka dei ka tamasa ot kaba kongsan bha na ka bynta ki briew jong ka Kerala .
Ka India kan pynlong ïa ki tamasa die marbam ba heh man la u snem kum ka tamasa die marbam ha Dubai ha ki saw tylli ki jaka haduh u bnai Risaw 2020 ban kyntiew ïa ka jingshalan mar shabar ri .
U Suetonius u kam ba u Germanikus u la shah pyniap ha Syria da u nongtrei jong u Tiberius uba la niew ia u Germanikus kum u nongialeh pyrshah ha ka sain hima sima .
Ki katto katne ki jait jingpang sniehdoh lah ban pyniaid da kaba ap khmih lynti .
Ka jingialehkai pyrthei ka lah ban shim khia pyrshah ia ngi .
Ia kine ki drone la kynnoh ba la phah da ka Pakistan ban pynpoi ia ki tiar ialeh sha India lyngba ka Punjab .
Kane ka iapher bak-ly-bak na ki mrad kiba u la thaw , kiba sngewhun tang ban bam , dih bad pynkha khun .
Ia kane ka jingpyni la thaw kum ka jingkynmaw burom ia u Carl Sagan uba dei u nongshong shnong jong ka Ithaca bad u nonghikai jong ka Cornell .
Ka rukom khein jingkhein kaba arsien ka mut ba kane ka rukom ka ong , lane katkum kane ka rukom ngi shim ba man la ka jingpyniaid ka don ar tylli ki liang .
Ka la long kum ka jaka thma . Katto katne ki jingpyrshang ban ai jingiarap
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai ia ki syntiew ha u mot jong u nongialam .
Ha ka jingshisha nga la wan ban iathuh ia phi ba ka jingtyrwa jong ngi ka dang bha .
Ka show kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Nga bet ruh ia u ba un jop .
Ka Mamata kaba kyrshan ia kito kiba kwah ban phiah ia ka ri India : Shah .
Ka don ruh ka jinghiar kaba stet ha ka jingiap man ka sngi kaba la poi sha ka 162 ngut mynta ka sngi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingiap .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah kaba shisha kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka thoh ka tar Panjabi .
Namar ha kane ka bynta jong ka turbine , donkam ia ki blade ha kaba baroh ar ka jingeh , ka jingshit bad ka jingpynjot ha ka liang ka jingpynkylla rong ki long ki jinglong kiba kongsan ban pyrkhat .
Ka sim blue kaba shong halor ka mug kaba thylli , halor ka tray jong ki pliang .
" " " Hadien ka jingthoh , nga la ioh shibun ki jingthoh jingshun na Pakistan , " " u la ong . "
Ki mashin EVM model M1 la pynmih haduh u snem 2006 bad la pyndonkam khatduh eh ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Pynïap ïa u Kim Jong Nam : Ka jingïadei hapdeng ka Malaysia bad ka North Korea hapoh ka jingeh .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew uba lieh, u sohjew.
Ka jingpyllait im ia ki nongtong dohkha kiba sahkut hadien ka eriong Ockhi , ka jingkem drok kaba pawnam jong ka MV Henry kaba la pynlong ia ka jingkit kaba heh tam kaba long kumba 1500 Kg u drok heroin kaba shongdor Rs .
Ka jaka pule ba la pyndep ia ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ki kyndon jong ka Chandigarh .
uba iarap tang haba u briew
Ki kynhun kin aiti ia ka kaiphod man ka sngi jong ki kam ba la leh sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ka Sector 11 ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka HC ka la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka RTC halor ka jingiakhih jong ka TSRTC .
Ka India ka pynsted ia ka jingshna surok ha khappud China hapdeng ka jingiakynad ha Doklam
" " " Kumta phi ngeit phi lah ban iathuh ia nga kaei kane ka tempi ka don jingiadei bad ki dak kiba don ha ka tduh jong ka pyramid ? " " "
U kpa jong nga u ju wan sha iing ha ka por hynriew baje .
Teng teng , ban pyni nuksa ia ka jingshngain jong ka tyrpeng , kan pynshong ia ka pillow ha khmat u khunlung .
Ka komiti ka la ai jingmut ban buh ia ka tnad bishar bad ki MP shabar ka jingpeit jong u Lokpal bad ka la kyntait ia ka jingdawa ban pynkynriah ia ka tnad pynngat jong ka CBI hapoh ka jingpeit jong ka .
Kane kam dei ka jingjia ba sngewsih , ka dei ka kam runar .
Katba dang don ha lynti ban leit sha Bhutan na Bindu, wat klet ban sangeh katto katne minit bad shim ia ka jingsuk shwa ban iaid shakhmat.
Kane ka jingshisha ka la nang paw shai shuh shuh ha ka jinglong mynta .
" " " Lada nga hap ban ngop ha ka jingpynbor ne jingbyrngem , ngan ym pyllait ia u ha kawei ka mukotduma bad pynrem ia u ha kawei pat , " " u la pynksan . "
Hynrei kata kam mut ba phi dei ban don ki iing syiem kum ki jong ki .
Hynrei katba nga dang pynkiew ia u nongniah uba khia , nga hap ban pynkhih ia ka seesaw kaba nga pynkhih kham jngai ban ia kaba ka seesaw ka pynkhih ia u nongniah uba khia .
Ka la long ruh mynshuwa ka chairman jong ka tnad pule puthi , bad kumjuh ruh ka Dean jong ki kam pule puthi ha JNCASR .
U Dhoni u la shah pynsleh kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India , tang hadien shisnem ba u la shimti ïa ka kam kapten ha ka kynhun ïalehkai kriket kaba rit over .
U Dr . U Devendra Chedi u dei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka kot uba dei u riew shemphang ha ka liang ka genetic .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingbthei jong ka LPG Cylinder
U Sebis u hukum ban pynjari ia kajuh ka jingkhang ia ki hynriew ngut ki heh ophisar ba kynthup ia u Chairman u KP Singh bad u jong u . . .
U Shri Arun Sharma , Executive Chairman u la ong : Ka CEMS ka la seng ia kawei na ki jaka treikam ba nyngkong eh ha Asia Pacific kaba don 24 tylli ki Lab .
Ha ka por ba long Myntri Rangbah u Manmohan Singh u la ong ba ka remote control ka don bad ka Sonia Gandhi ka nongïalam ka Congress .
Ia kaba nyngkong la thoh : Ki shekel thymmai . kata ki shekel ba la buh kyrpang na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka snem kaba mynta .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat bad u nongialam jong ka seng Conservative , u Boris Johnson .
Namarkata , la jan man ka sngi ngi pyrshang ban weng ia ki jingeh kiba la ktah ia ki jingbei tyngka bad ka jingroi jingpar .
U president ka GJA u PSN Senapati u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Chef Goyal u la ai nuksa ruh kumno ba ki jingbam kiba riewspah ha ki jingbam bapher bapher la bam da ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka jingthep vote kan long ha Karnataka ha ka 12 tarik Naitung .
Ka la ialam ia ki ha ka jingrwai bad jingrwai hadien ka jingpynim ba phylla jong ki Israel ha ka Duriaw Basaw .
Ban install ia kane ka package ngi donkam ban pynshisha .
Ka Laura ka tip ba kan kyntait ban phla pop .
Ngam shym la ialehkai bad ka skulbah . . .
Ia ka Kamiji la pyniaid mynta da ka kynhun Avex hapoh ka prokram jong ki nongialehkai ba la shah tynjuh ha ka avex .
" U Ranbir u la ong, " " Nalor ba u dei u kpa jong nga , u dei ruh u aktor uba nga sngewtynnad bad burom shisha . . ."
Mynta bun ki samla ki leit shabar ri la ka long na ka bynta ka jingpule ne na ka bynta ka jingpynkynriah kam ne na ka bynta ka kam ha ka jaka .
Ha ka jingïakhun jong ka double trap team jong ki khynnah samla ka India ka la khur ïa ka takm ksiar da kaba kamai lang 401 tylli .
Ka Metro 3 . Bus Katba leit jingleit da ka bus dei ban shah tang uwei u briew ha kawei ka jaka shong .
Ka nongbah Chennai ka dei ka nongbah kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade napdeng ki nongbah kiba heh .
Lah ban kdew ba u CM ka Karnataka u G Parameshwara bad u CM ka Rajasthan u Sachin Pilot ki lah ban don lang .
Ki surok kim long kiba shngain ha kine ki sngi .
Ka phlim ka la shah jied na ka bynta ka Oscars jong une u snem ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam .
U briew uba sngap jar u dang shet jingshet ha ka kamra shet jong u .
Ka kmie jong u ka dei ka doktor khmat jong ka ri Azerbaijan .
Ha ka jingïahap bad ka jingbthah jong ka NITI Aayog ban pynroi ïa ka mynsiem jong ka jingïakhun bad ka jingïatreilang ha ka synshar paidbah , ka SEQI ka ïaleh ban pynsuk ïa ka jingïasam ïa ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ki Jylla bad ki UT .
Ka kmie jong u ruh ka la pyrshang ban don ka jingshongkurim kaba la pynbeit hapdeng jong ki .
La bthah ia u nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi ban ai jingmut ia u nongiasaid ain jong u ban leh kloi , la ong ka bench .
Kumjuh ruh yn pyniasoh ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank .
Ka jingkhein jong ka NOx kan sa iohi ia ka jinghiar na ka 80 sha ka 60 .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.2 na ka bynta kawei ka share .
Hynrei ka jingheh jong ka tynrai ka long kaba kyrpang na ka bynta kane ka Theory .
Ha ka dur : U PM Pakistan u Imran Khan
Hynrei u Garg u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U khun jong u Naresh u Hitu Kanodia ruh u dei u MLA ka BJP na Idar konstitwensi .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Sri Lanka hadien ar snem .
Kiei ki nongialam ban peitngor ?
Ka lawei kaba khraw ia ka Karnataka bad ka lawei kaba khraw ia ka Ri India Khublei shibun Jai Hind
Paralok , Ki jingiakren shaphang ki jingpynkylla ia ki nongtrei ruh ki la iaid ha ka ri la katto katne snem .
Ha kane ka jingthoh la kdew shaphang ka jingbym kiar pura ia kito ki bym tip ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Nangta u shim ia ka iing .
Ka jingmyntoi : Ka projek kan pynbha ia ka jingshaniah jong ka unit , kan pynkiew ia ka jingpynmih LPG kumta , kan pynbun ia ka dor ba la pyndap ban ioh biang na ka wah LPG lyngba ka jingpynkylla ia ka PRU .
Ka long ruh kaba lah ban iasaid ba ka dei ka bynta kaba jur tam jong ka jingpynwandur ia ka bike .
Ka phlim thikna kan pynsngewbha ia ki nongpyniaid kiba kylla aktor , em ?
La kha ia u Mohandas Karamchand Gandhi ha ka 2 tarik u Lber 1869 ha Porbandar ka shnong ha Gujarat ha India .
" U nongaiktien u la ong " " Ka Air India ka buh ia ka jingeh kaba khraw tam halor ka jinglong ba dei jong ki nongtrei jong ka bad ka don ia ka polisi ban shah ia ki kam bym dei ." " "
Ha katei ka jingshah thombor ki la don arngut kiwei pat ki ophisar u Additional Commissioner u Ashok Kamte bad u Senior Inspector Vijay Salaskar bad lai ngut ki pulit ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ki heh jong ka Reserve Bank of India kin iakynduh ha ka 2 tarik Iaiong ban rai halor ka jingsiew bai lutksan .
Kane ka sienjam jong ka sorkar jylla ka la long hadien ba ka ïingbishar jong ka Allahabad ka la kyrpad ïa ka ban pynthikna ïa ka jingpyntreikam hok ïa ki kyndon ban tehlakam ïa ka jingsawa .
Ngi dei ban kylli ia u Yangsen ruh .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Samajwadi Party ki la pynlong ia ka circle ha ki shnong ha kylleng ka jylla bad ki la iakynduh bad ki nongrep .
Kaei kaba jia bad ka jinglong mynta ?
Nga la phet noh na kata ka jaka , ka la ong .
Ka hok jong kane ka phlim ka long trai da ka Red Chillies Entertainment jong u Shah Rukh Khan .
U heh pulit ka Bikaner u Pradeep Mohan Sharma u la iathuh ba ki kynhun pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia ban ker kut ia katei ka jaka .
Hadien kata , u Krishna u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u la ai jingtip shaphang katei ka mukotduma bad u la pynmih ia ka kaiphod kaba rieh , kaba la phah sha ka sorkar , ha khmat ki lad pathai khubor .
Ka politik bor ka pyndonkam ia ki nongtrei , hynrei kam ju shim ia ka jingkitkhlieh lada ki shah ktah .
" Ka kyrteng jong u ka mut " " Ka jingtip U Blei " " . "
Ka kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah phah ha kata ka kyrdan , baroh ki kynthei agent kiba shuwa jong ka la phah kum ki nongkit khubor .
Hynrei ha ka por jong ka jingsynshar phareng kaba slem la pynduh pyndam noh ia kine ki jingshem bad ki jingtei ha ka rep ka riang baroh .
U McDonald u la leh ruh katto katne kiwei pat ki kam .
La rai , kham bunsien da ka jingkyrpad jong u Mountbatten , ban khot ia ki kam babha jong ka Seng Pyrthei bad la pynlong ia ka jingujor kaba pura ha ka 1 tarik u Nailar 1948 .
U khun jong ki arngut u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpang allergy jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ka ban shem jingeh ban ring mynsiem .
Kumta man la ka por ba ngi peit ia ka equation ha kane ka dur , ka long .
Lada nga lah ban don hangta ha khmat , te ka iaid bha kumta nga la pyrkhat .
Ha kine ki bnai ba la dep ki jingjia ki la nang kiew .
Ka thuk thuk , ki briew bad ki langbrot ha ka lyngkha .
Ka lawei jong ka Kompani .
Ka lah ban pynim ia ka jingim lada lap ia ka jingpang ha ka por kaba biang , u la bynrap .
Hadien ka jingim ïalehkai jong u , u Miandad u la neh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ha ki por bapher bapher , kumjuh ruh u la bat ïa ki kyrdan ba kongsan ha ka Pakistan Cricket Board .
U Rohit u la pyni nuksa ïa u kapten Virat Kohli bad u rangïalehkai ba la shongthait u Gautam Gambhir.
Ka jingai khublei kaba khraw bad ai khublei , la ong u Rajapaksa ha ka khubor jong u .
Kum ka nuksa , u Gray u ngeit ba ki khynnah ki dei ban shah ban trei .
Tang lai ngut ki nongialehkai boxing ka ri India kiba la lah ban rung sha ka Rio Games .
Ki lad pathai khubor ki la pawnam bha halor katei ka jingshah thombor .
La thung ia u Ani kum u nongai jingmut ha ka histori , bad u Raffi u trei ia ka projek ryngkat bad ka kmie jong u .
" " " Ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Sunny Kalra na ka CBI ha kaba iadei bad ka Sunny Kalra ka dang don ha ka jingpynkhreh da ka tnad kam bar ri . "
U la ong ba ka Bangladesh ka ai bam ia ki 16 klur ngut ki briew .
Ka karkhana pynmih sboh jong ka Zuari Agro Chemicals jong katei ka kompeni ka la khang noh namar ka jingslem ban poi ki mar rep .
Man la ka sngi 1 400 million litre ka um la pynpoi na ka wah Cauvery .
" " " Dei lyngba ka jingialehkai , " " ong u nongwad bniah u Michel Fize , " " ba u khynnah shynrang u iakren bha bad la u kpa . " " "
Ka World Bank kan ai pisa na ka bynta kane , u la ong .
Ki jingiakhih jong ka bill nongshong shnong ha Assam . La pynsangeh ia ki liengsuin , la shah ktah ki jingshakri jong ki rel .
Hynrei ka jingsynshar jong u Modi kam shym la pyrkhat ba ki jingsngew, ki jingsngew, ki jingangnud jong ki Muslim Kashmir ki long kiba kongsan.
