Dr Gian Chand Ahir , principal , guru gobind singh medical college and hospital .
MBOSE SSLC , HSSLC results 2018 : Ka Meghalaya Board of School Education ka la pynbna ïa ka result jong ka SSLC Class 10th bad HSSLC Class 12th Arts mynta ka sngi , ha ka 25 tarik Naitung .
Haba kren bad u DH , u G Srinivas Reddy , u director jong ka Karnataka Natural Disaster Monitoring Cell u la ong ba ym pat thikna la ka jingkylla ka suinbneng ka dei ne em ka daw jong kum kine ki jingkylla kiba jur .
Tang khyndiat eh ka jingiakhih ka la kylla ia ka kut kaba nyngkong haba ki la hap halor jong ngi , khnang ban pynpra ia ki lama jong ngi .
Ka samla Sanju Samson ka la long ka nongthep kol kaba bun tam na ka bynta ka DD da kaba thep bha ïa ka kol kaba 102 .
Ia kine ki portal la plie da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingiadon lang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Ka jingkhuid ka pynthikna ruh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka jingstad saian jong ka jingpyniaid ka iarap ia ki kam ban poi sha ki thong da kaba pyndonkam ia ki rukom saian bapher bapher .
Bad ngim sngewtynnad ban duh ia ka dur khmat .
Kham mynshwa u Gambhir u la kynthah ia u Afridi halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut jongu halor ka Kashmir .
Ngi jngai na ki briew kiba don sawdong jong ngi .
U Modi bad u Putin ki la buh ban ia kynduh ia ka kynhun jong ki CEO ka India bad ka Russia ha Kremlin .
Kam dei ka jingmaham kaba khraw ba ka jingdon jong ki nong Ijipt kiba ngeit ba ka ri Ijipt ka dei ban long ka jaitbynriew kaba khlem niam ka nang kiew .
Hynrei ki pulit ki la weng noh mardor ia ki bad ki la bat wat ia ki katto katne ki nongiakhih .
U la don bynta ha ka sain hima sima naduh ka jingim samla pule .
Ka jinghiar thma ha ka parliament jong ka Afghan : 6ngut ki lehnoh Taliban ki la iap
Mynta kane kan nym lah ban long namar ba ki don 130 klur ngut ki briew jong ka ri . .
Ka jingsma ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbyrngia ia ka jingshongkha .
Ka jingpynmih ia kano kano kawei ne bun na ki parathyroid gland .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ha kum kane ka jinglong jingman kumno ki skul kin siew ia ka tulop jong ki nonghikai ?
Yn pynjari ia ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ban iada na ka jingshah tuh .
Ki arngut kin shah pyniap namar ka jingpyniap briew
Hynrei ki jingkwah ki ju sangeh . ?
U la pyrshang ban iakynduh bad thoh hynrei u shem jingeh ban bat ia ka pen .
Ka Fisher ka la ak kum ka Syiemsad Leia ha ki phlim Star Wars , ka bynta kaba ka la shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Saturn .
Ia ka hospital ba kyrpang jong ka CARe la pynkylla kyrteng noh sha ka Hospital jong ka kolej sumar jong ka CARe .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingteh lad ia une u khniang jingpang uba saphriang stet bha .
Kumta to ngin sdang da ka data .
U Kohli u dei ruh uba lai uba kamai ron tam da u nong India pyrshah ïa ka Australia hadien u Sachin Tendulkar bad u Rohit Sharma .
Kumjuh ruh , katto katne ki jingpang ba mih na ka met jong ki briew ki ïasyriem bad ki jingpang ba ju jia man ka por jong ka HD .
Hato ki don ki skain ha Germany ?
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka India ka la ïoh ban pynïakhaid ha ka minit kaba 24 lyngba ka penalty corner kaba la pynphai da u Gurjit Kaur .
Lano kane ka jingiakren ka la mih ?
Ki pulit jong ka Gajuwaka ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Arther kaba don 15 ngut ki Engineer ha katei ka liengsuin ka la thmu ban kyntiew ia ka teknoloji , ban shna bad ban tyrwa ia ki kali electric na ka bynta ka ri India .
U khlem ong la un kohnguh ne em .
U la don 78 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Lada phi shem ba kata ka long kaba eh ban ngeit , hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ne ki sakhi histori bad kam long kaba lah ban pynskhem .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki ialehkai Quran ha ka radio .
Kitei ki shong ki sah ha kawei ka chawl ha ka thain Sakinaka bad ki la ioh ia ki PAN bad Aadhar card thok .
Kumjuh ruh ka sorkar Punjab ka dang thmu ruh ban shna ia ka surok Ring hajan baroh ki nongbah kiba heh jong ka jylla .
Ka jingdheng kali ka la jrong haduh 43 kms .
Hynrei ka party ka dang don .
Ym shym la leh ei ei halor jong ka .
nangta Ngi la pynphai biang ia u sha kaba poh tam na kiba poh , .
Ngi dei ban pyrshang bad sngewthuh ia kane .
Ka Cognizant , da kane ka jingiateh , ka iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki kompeni kiba long shi bynta jong ka prokram iatreilang jong ki jingshakri ha ka pyrthei jong ka SAP .
Khlad u nongtrei karkhana ha ka jingtyngkhuh surok
Ia kine ki jingialang la ai jingkren da u symbud myntri rangbah ka BJP u Ashok Kataria bad u symbud myntri ka jylla u Amar Pal Maurya .
Ka jingai tiket ia ka Pragya Thakur ka long ka sienjam kaba don jingmut .
Ki ju leit ban iakynduh ia ki jingeh .
Lai ngut ki shynrang kiba peitkai ia ki thuk thuk ha ka jingpyni ha rud surok .
Ka set ia kaba bud .
Kiba bun ki file ki dang sahkut ha ka tnad khajna .
Ka jingkren sha ki nongthoh khubor da u Myntri Rangbahduh ha ka por ba u President ka South Africa u leit jngoh ia ka ri India
Ka shnong ka don ka skul rit sorkar .
U heh jong ka APCC u N . Ka Raghuveera Reddy .
Ka um ka la rung ruh sha ka iing sah jong u Myntri ka Bihar u Prem Kumars .
U Jonah u tip shaphang ka jingisynei U Jehobah
U Shane Warne bad u Yusuf Pathan ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Lehse , ki la sngew lyngngoh ban wanphai biang sha ka jingim kaba thikna kaba ki ju don mynshuwa .
Ki shipai pyrthei ki dei ban ai jinghikai bad jingkyrshan ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Balei ki Israel ki sheptieng ban iohi ia ka burom U Blei kaba u Moses u pynpaw ?
Ki ong ba kim don um ban dih .
Kaei kan wanrah ia ngi ka jingpyllait kaba pura na ki jingeh bad hapdeng kata kaei kaba ai jingtngen ia ngi ?
U Smith u sngew ba ka India ka long kaba la pynkhreh bha ha baroh ki tnad bad kan long ka jingma kaba khraw ia ki ha ka jingialehkai .
Une u tymmen uba la mynsaw jur na ka khlieh , ka shadem bad ka kpoh jong u la shah sumar ha district hospital .
Lano phi la sdang ban coach ?
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la iaroh ruh ia ka jingai tika jong ka ri India .
" " " Hynrei ngan sa tip tang shaphang ka jingialehkai jong nga ynda la sdang ki jingialehkai ."
U nongiasaid ain u Sakib Mahbub u la ieng na ka bynta katei ka jingujor , katba u nongiasaid ain u A.M.
Ha kane ka phlim la ak ia ka Nani , ka Sukumar bad ka Lakshmi kum ki nongak ba kongsan .
Bad haba ka riewkynthei jong u nongiathuhlypa ka la iakynduh ia u nongshim ram uba la pynkhreh ban shim ia ki khun jong ka ban siew ia ka ram jong ka , U Jehobah um shym la iehnoh ia ka ha ka jingeh .
Kumta , hangne ​​nga pyni ia phi ia ka plot ha ka liang kadiang , kaba dei ruh ka plot jong u Ashby kaba la shim na ki kot ba dang shen .
Ka jingïapher hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka nang heh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok 14 sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ka Jayati Sarkar bad kiwei ki riew rangbah .
34: 15. Phi lah ban Jubab ?
Ka jingpynrung ia u khniang jingpang ha lane ha ka lad pynroi .
Ka long kaba ju kylli jingkylli naduh kata ka por haduh mynta .
Uwei u briew u dei ban ai jingmut sniew ia u .
Ka ri ka dei jong baroh .
Nga la leh ia kata baroh da lade .
Hynrei nga la don ha ka .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (Active Case) hapoh ka jylla da em ki 1 033 ngut .
Kumjuh ruh ka projek ka pyrshang ban pynkup bor ia ki paidbah ban pyniaid ia ki jingmyntoi bad ki hok na ki prokram sorkar bapher bapher da kaba pyniadei bad iatreilang bad kiwei pat ki tnad ba don bynta .
Hynrei ka White House bad u DHS ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
5 Ka jingai ia ki jaka iing .
Ia kata ka nuksa kaba sngewsih la thoh kum ka jingmaham ia ngi kiba la wan ki jingkut jong ki pyrthei .
Kane ka kynthup ïa ka jingpule ïa kata ka ktien , ka jingïakren ïa ka ha ki jingïalang Khristan bad ka jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka . Ngi dei ban ai ba kan long ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum , kaba pynshai ia ki dohnud jong ngi .
Ka Jingpynlong Plastik : Ki Jinglong ba kongsan jong ka rukom shna .
Na ka bynta u Siddaramaiah kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha .
Une u virus u iaid ha ka por ba iapoikha .
Hato phi don ka jingkwah ban leh ia kano kano ka dur kaba kyrpang ?
Phin sa tip kumno phi lah ban long napdeng kito ki ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei . Ka jingpynbeit mynta .
" Hynrei u la ong ha ki " " Dei ma nga . Wat sheptieng " " ".
U nongthoh blog ha ka Diligence u la thoh .
Ka don ia ka Snapdragon 710 SoC bad ka Adreno 616 GPU .
U aktor u Randeep Hooda un sa iohi ba un ak ia ka bynta kaba kongsan .
Kum ka nuksa kumno ngi ioh ia kine ki jingktah ha ka koit ka khiah ?
Bun ki nong America kim don kam .
Ka dei ka jingkular , sa shisien .
Ka SP ha ka jingshisha ka dei ka party kaba kham heh ban ia ka BSP .
La kylli ia U Rahul Gandhi President ka Congress shaphang ka kam jong u ha ka por ba u dang ialap elekshon ha Karnataka .
La seng ia ka Georgetown FC ha u snem 1902 bad ka dei ka klob kaba la rim tam ha Guyana .
Ka kmie jong u kaba la khlad noh ka Zubeida Begum ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Ali Akbar Khan .
" Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong phi " " ong u Amit Shah ha kawei pat ka post .
Da kaba sngewhun ia ka jingmih , u Kyle u la bret noh ia u tiar pynbthei , nangta kaba pynsngewsih ia u Lee , u la shah siat iap ha ki pulit .
China : Ka jingpynshitom iap ia u Akmal , ka No kaba skhem ia ka jingkynmaw ia ka jingshah pynjah burom ?
Don kiba la nang la stad ha ki ktien sorkar jong ka Kenya bad Tanzania , ka Swahili bad ka Phareng .
U ' Cotton Candy ' u dei u jait jingthung ba la pyniasoh lang na ka jait Tillandsia kaba don ha ka jait Bromeliad .
U la pule ha ka skul DAV jong ka thain bad u la long u samla pule uba pawnam naduh ba u dang rit bha .
Nga sngewkmen shisha ban wanphai biang sha ka kynhun .
" " " Ha ka jingshisha, kata ka la iaid lyngba ia ka jingmut jong nga." " "
Bad , uh nga tharai phi lah ban sngewthuh balei nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kata .
Kane ka iada na ka jingmynsaw jong ki nongtrei bym kwah .
Ka jingdon ki nongleit nongwan ha ki rel ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka la nang hiar bha .
Ka Chaturanga ka la poi sha Europe lyngba ka Persia , ka hima Byzantine bad ka hima Arabia kaba nangroi nangsan .
" " " Ngim shym la poi sha ka rai kaba ia mynjur lang ."
Ka bynta jong ki sorkar kam dei kaba khlem liang .
Ka Bank Bangladesh ka la shna ia ka polisi pisa jong ka na ka bynta ki hynriew bnai ban wan ban buddien ia ka jingai ram bad ka jingpynroi ia ka pisa da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka dor bad ka jinglong jingman jong ki pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei .
Kiba bun ki samla pule mynta ki long ne kin long shibynta jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ka Shanghai ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ka pyrthei .
" " " Ym don kaei kaei kaba phylla kaba jia ha Korea Sepngi ."
Katkum ka jingiathuh ki heh ka district kawei na kitei ki bos ka dei kaba leit sha Mumbai na Jaigad ha Raigad bad kawei pat ka dei kaba dang iaid sha Borivali na Rajapur .
Ka bor synshar district ka dang hap ban leh eiei halor ki jingujor .
Lyngba ka jingiarap jong u Deputy Commissioner ka thain bad ki party kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng jong u , u la ioh biang ia ka jaka sawdong kaba la shah ktah kti ha ki nongrep ka thain .
Ka la shim por ia nga shibun ban wad ia la ka jong ka lynti .
Kaei kaba pyni ba ki kynthei ki don ka bynta kaba donburom hapdeng ki shakri Blei jong ki por mynshuwa ?
Sa shisien nga la iehnoh ia ki jaka ba nga la tip bha , ha kane ka kynti ban iarap ha ka kam Bethel .
Ki trai ri trai muluk Khublei shibun ia ka series Ki trai ri trai muluk Kaei Ka Lawei Jong Ki ?
Ngi la shaniah ruh ha ki post ophis ban trei ia ki bank .
Lano phi wan phai sha la iing hadien ba phi la dep picnic ?
Ka paw shai ba u Messaiah u la wan ha ka snem 29 C . E . ha ka dur jong U Jisu uba na Nasaret .
Hynrei ki rong ros ki long ka pdeng jong ka nam jong ka Kper Mughal bad ki long ki jinglong kiba neh ha baroh shisnem .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u Maxwell ba u wanphai biang sha ka jingialehkai bad ka Big Bash League ."
Bad nangta don kaei kaba nga khot .
Ki tyllong khubor sain pyrthei ki iathuh ba ka Sirisena ka lah ban khot ia u Wickremesinghe ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka taiew ba kut bad ban pynkut noh ia ka jingduh bor .
Ha ka tweet jongu , u Fadnavis u la ong ba nga la ïakynduh ïa u President ka Shiv Sena Uddhav Thackeray ha ka ïing sah jong u ha Matoshri bad ïakren bniah halor ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri .
Ka Jalamuru ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Haba kylli halor ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka , u Kumar u la ong ba ka India ka dang iai buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
U long ka dur jong ka bor kaba kut .
Katba ngi nang pyntreikam ia kaei kaba ngi nang na ka Ktien U Blei , ngi sngewthuh ia ka jingkmen kaba kham khraw .
Ki hap ban pynshitom ne dain kuna .
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingkylli kaba phra .
Baroh ki dieng ha kane ka surok la ot bad la pynpra ia ki sboh .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
" " " Ka jingkiew ka long kaba bha shisha ."
Ki paidbah ki la wan ban iohi ia u aktor ba ki ieit eh .
Ia kane ka jingthoh la pynphriang da kiba bun ha Facebook .
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ka Mumbai Indians ka la sdang sniew bha ha kaba ka la shah rem noh ha u Rohit Sharma ha ka over kaba nyngkong eh .
Ka jinghikai bad jingshemphang kaba thikna ka long , pynban , kaba donkam shuwa ba uwei un lah ban pyntreikam ia kane ka rukom da ka jinglong kaba thikna katto katne .
Katkum ki kyndon jong kane ka Riti Synshar bad ki kyndon bad ki hukum kiba pynbeit ia ka rukom treikam jong ka Parliament , kan don ka jinglaitluid ban kren ha ka Parliament .
Ka la hiar sha ka tang 11 tylli ki jaka mynta ha ka ri .
La khang da u nongpeit bniah
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat .
Shisien ba ka jinglong ka suinbneng ka la bha yn sa sdang biang ia ka jingleit jingwan .
Ka BJP kan mad ia ka jingshah pynjot kaba kham sniew ban ia ka Delhi ha Bihar : Lalu Prasad Yadav
Ngam dei, kum, 24 ne 22.
Ki long kiba rit tam bad kiba duna tam na ki sniang khlaw baroh .
U Jehobah u long ka tyllong bad ka jingpynpaw jong ka jingieit . Baroh kaba u leh ka long kaba la pynkhih da ka jingieit .
Ym shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ki 477 ngut kiba ioh pang .
U Chairman jong ka Mahindra Holidays u Arun Nanda ruh u ngeit ba ka mang tyngka kam shym la lah ban weng ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingthaw kam thaw jam .
Nga la sngewkmen ba hadien 21 snem nga la don hapdeng jong phi ryngkat bad ka khubor jong ka jingsuk bad jingiadei paralok .
Kane ka tempi ka dei ka jaka buh ia ki jingdro bad ki jingtei bad ka don katto katne ki jingdro maw kiba itynnad bha .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2006 la test ia 5 million tylli ki tyllong um ha kylleng ka ri da ki tiar rep bad ia ka jingmih la pyntip sha ki trai jong ki .
Ka TaxSmile ka ailad ia ki briew shimet , ki NRI bad ki kompeni ban thep khajna .
Wanphai biang U Devendra Fadnavis Kum U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra
Ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la aiti ia ka shithi ha ki .
Ynda u la poi hajan ka shnong Kasel kawei ka thuk thuk kaba la shong da u Sachin Kumar ka la tynrah ia u na khmat .
Ka jingktah ka long kaba ym lah ban mutdur bad kaba eh ban sngewthuh .
Jied ia ki jingshakri jong ka directory ban pyndonkam hangne ​​.
Hynrei kim lah ban jop .
Ka jylla ka la shah shitom kum ka jingmih kaba khraw .
Ka Railway Board ka la ong ba kito kiba la book tiket naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 12 tarik u Naiwieng , kin ioh biang ia ka pisa kaba pura .
La ai jingiarap pisa sha ki 200 ngut ki kynthei .
La tei ia ka ha ka jaka kaba la long ha kata ka por ka Kper jong u Lat , ka jaka jong ka iingbishar ka la long kaba ialeh pyrshah ha ki snem 1850 kumba ka long ka jaka jong ki iing paidbah mynta .
Ka Parineeti Chopra ka kwah ban long ka nongbei tyngka .
" " " Na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ka manifesto ka long kum ka Gita , ka Baibl bad ka Koran bad kam dei ban long ka kot ban shukor ia ki paidbah " " " " u la ong. " " "
" " " Ngi pynïasnoh ïa ka dur jong ka Gmail bad ka dur jong ka Google account jong ka Google na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka G Suite ."
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la shim ia kajuh ka rukom ban pynkiew ia ka dor ha ka jingdih kaba rit kaba long 50 tyngka shi litar shibnai ban pynduh noh shi syndon ia ka jingai jingiarap ia ka diesel .
Ka sorkar ka la jubab ia ki jingkhihwin bad ki jingiakhih paidbah da ka jingleh donbor jong ki pulit , kaba la pynjur ia ka jingkyrshan jong ki nongshong shnong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka Sunita Williams ka la shimti ia ka kam synshar ha ISS space station.
Ha ka por kaba slem bha , ka Bala ka la shah rong noh ha ki katto katne ki jingïakynad .
Pynlong ki pulit ka UP ia ka Operation Clean ban pynduh jait ia ki riew sniew ha Uttar Pradesh
Baroh arngut u Moses bad U Jisu ki la leh ia ki kambah , kumta ki pyni ba ki don ka jingkyrshan jong U Jehobah . Hooid , u Moses u dei u briew uba nyngkong eh uba la thoh ban leh ia ki kambah .
Balei kynsan kynsan ki nongpang jingmut jingpyrkhat ?
Naduh ki painkhana ba rkhiang haduh ki painkhana ba la pynkhuid , haduh ba don ne khlem um grey .
" " " Bad wat la ka sorkar ka lah ban pynrem ia ki hynrei lym kumta ngam ngeit ia kata ." " "
Ha ka jingïakhun elekshon jong ka ha u snem 2014 , ka BJP ka la pyni ïa ka rukom treikam jong ka ha Gujarat kum ka jingjop ba kyrpang jong u Modis .
U la ujor sha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Kerala High Court ka la pynjari biang ia ka jingkhang pyrshah ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor FIR bad la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Kaei kaba uwei un bam ka dei ka jingjied shimet jong u ."
30 tylli ki longïing jong ki Akali pynïasoh sha ka Congress
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka skhim pyllait ram ia ki nongrep ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka liang ka jingpynbha ia ka rep ka riang .
Bad nga don ia ki jingtip baroh jong kata .
Ka sneaker kam ju jah na ka rukom .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jinghiar dor mynno mynno ruh .
Kaba ar , uwei u dei ban leh hok ia la ka jong ka kam , nga la ju pyrshang ia kata .
U Supper ka England u Alastair Cook u la shah pynshitom hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
Ha ka jingtalasi ha iing jong u , ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak tyngka .
U Kejriwal u la pynthikna ruh ba ka AAP ka dang jop ha ka elekshon Delhi ban wan .
Nga tip ba ka bol kam shym la kylla .
Kawei na ka lai bynta jong ki kam yn sa pynduh noh ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
Hynrei ka jingpule ia ka ktien nongwei ka lah ban don kiwei pat ki jingmyntoi .
Haba u Manmohan Singh u nongmihkhmat ba nyngkong jong u u la sdang ia ka samoi treikam kaba nyngkong kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 2004 , ym don ba khmih lynti ba un bat ia katei ka kam bad kumta ka jingkhmih lynti ka long kaba duna bha .
Ki 8 ngut na ki ki la shah pyllait noh .
Ki jaka buh jingthoh jong ka ki don ha ka skulbah Pittsburgh .
Lada phim khein ia u Captain Amarinder Singh kum u nongialam jong phi , phim don hok ha ka akor ban bteng kum u dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Kumta kaei kaba nyngkong eh kaba dei ban jia hangne ​​ka long ba ki social network ki donkam ban pynbeit ia ki platform jong ki .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Bangalore ka long Kannada .
Kumta nga la wan phai na jingtrei ha kawei ka miet , .
Kam ju long kaba eh than haba phi don ia u Rohit ha kawei pat ka tduh, la ong u Kohli.
U President ka BJP na Andhra Pradesh u Kanna Lakshminarayana u la ong ba ka sorkar YSR Congress ka la bakla bha ban weng ia ka jingeh jong ka dewbilat .
Nion hangne ​​na ka bynta ki khana elekshon .
Ban ai katto katne ka jingmut , to ngin leh kum ba nga leit thied jingthied na ka bynta u khun masi , bad nga kwah ban mynjur bad uwei u paralok ba nga pyrkhat ba u khun masi kyrpang u long uba itynnad .
Kane ka dur ka pyni ia ka Priyanka kaba phong ia ka diengphna .
Ka KTM RC390 jong u snem 2017 ka dei kaba la pyndonkam da ka engine kaba 373cc kaba la pynkhriat da ka um kaba pynmih bor 43bhp bad 36Nm ka bor kaba heh tam .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi . ' '
Ia kane ka projek la pyntreikam mynta ha kylleng ki 11 tylli ki jylla 27 tylli ki distrik .
Ki la kynnoh ba u Choudhary u la pyrshang ban pynjur ia ka jinglong jingman hadien ka jingiakynad , bad ki la kynthoh ba ka suinbneng ka la shah pynsniew mynta .
Chandigarh : U Karan Sandhu u khun jong u nongïalam ka Aam Aadmi Party u Kanwar Sandhu u la khlad noh na ka daw jong ka jingshitom ka dohnud ha PGI Chandigarh ha ka 12.02.2020.
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ruh kumjuh .
Ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka seng ki don 2 200 ngut .
Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh kin ïakhun pyrshah ïa ka ha ka First Round pyrshah ïa ki hynriew tylli ki kynhun kiba lah ban ïakhun .
U Blei un ym ai iano iano ruh kum une u kpa .
Ka jingthoh jong ka ri India ba shathie ka batai ia ki jingknia niam jong ki langbrot sha u Chamunda .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ka la shim ha ka Instagram bad ka la pynmih ar tylli ki video jong u bsein uba la ngam ha ka pung jngi bad nangta u la jah noh ha ki khlaw .
Nga sngew sarong ia phi iwei pa iwei .
ngi la iakren shaphang , kane ka bol ka long kaba kongsan ban pynkylla ia ka .
Ka jingleh man ka por ia ka yoga kan pynkhlain ia ki shyieng met , kan pynbun ia ka bor met , kan pynduna ia ka jingkhuslai , kan iarap ban ring mynsiem bha bad kan im ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut jingpyrkhat .
U Langdon u la hap ban kam, ka la long kumba phylla.
Khlem da pynpaw ia ka jingpang kaba u shah sumar , u Jaitley u la ong ba un dang iai bteng ban kyrshan ia ka Sorkar bad ia ka seng ha kano kano ka dur kaba donkam .
Ia kane ka Phlim yn sa pynmih ha u snem 2017 Ha kano kano ka Tamasa kaba heh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
U Vice President u la ong ba ka jingpynkup bor ia ki kynthei ka dei ka shabi jong ka roi ka par jong ka ri bad bynrap ba ka India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pyniasoh ia ki kynthei ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Kaei kaba dei ban leh haba ka sut ka kiew .
Ngi la iasam jingmut halor kiba bun ki mat pyrthei , kynthup ia ka jingsuk ha ka thain , ka jingiadei bad ka jingpyniasoh . ki jingpynkylla ha ka Seng Pyrthei . bad , ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumta nga dang khmih lynti ia ka .
Ha ka snem 1244 haba ka la iohi ba baroh ki jingpyrshang jong ka ban pynrem ia u Thomas ki la pulom , ka Theodora ka la wad ban pynim ia ka burom jong ka iing da kaba pynbeit ba u Thomas un phet noh ha ka por miet lyngba ka jingkhang jong u .
La lap ia ka Dutta ba ka thiah khlem tip ei ei ha ka kamra shet jong ka iing jong ka ha Karaya hynnin ka miet .
La buh ia ki mashin Biometric ha ki skul .
Ki Katholik ha ka thain Sepngi , ha kawei pat ka liang , ki pdiang sngewbha ia ka jinglong tynrai jong ki balang halor kine ki mat .
U la ong ba baroh ki ri ki dei ban iatylli lang ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingkiew ha ka pyrthei baroh kawei .
U la long u kapten jong ka Australia ha ki hynriew tylli ki Test : saw sien jop , shisien shah rem , shisien iakhaid .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u Ayub .
China : Ki nongtrei kam awria ki dawa ban pynlong ain , la kem ia u nongpyniaid .
Khlem artatien kum kine ki khubor kin ym iarap ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka thain , la ong ka kyrwoh .
Ka HAL ka la sdang ruh ban shna ia ka dur kaba la pynbha ia ka Folland Gnat kaba la tip kum ka HAL Ajeet .
Kaei ka team kaba phi root ?
" Ka kyrteng ka paw ba ka mut " " ka jingkwah " " . "
Ka jingsngewkmen ka nang hiar suki suki bad ka jingsngewsih ka tap .
hynrei ha ka jinglong kapten jong u hi um shym la long uba jop haduh katta katta bad u la kamai tang 2454 ron ha ki 73 tylli ki jingialehkai da ka jingkhein 37 ron . 75 .
Kaei ka jingbakla kaba ka la leh ?
" U la thoh ia ka jingong , da kaba ong " " Kito kiba lap bad ioh ban sngewthuh ia ka jingstad jong ki kyntien jong u Gibran ba la kdew harum , ki ioh ban im ka jingim kaba sngewhun " " . "
" Ki eksamin kin long hadien 15 sngi " " u la bynrap .
Ka jingkhaii tuh bad jingshna kyiad ka long kaba ju jia ha Gujarat .
Bun ki ri ki thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ka Olympic , bad nangta ki pynkhreh ia ki nongialehkai jong ki katkum kata .
Ban sdang da phra tylli ki ïew Avis , Long , Little Andaman , Smith bad Ross , la ithuh na ka bynta kane ka projek bad yn sa pynrung sa 12 tylli ki ïew hadien .
Ka jingshna tiar ka la kiew da 2 . 5 na ka shispah .
U Torii bad u Tokugawa baroh arngut ki la mynjur ba ka iing syiem ka long kaba ym lah ban iada .
Kane ka dei ka rukom ha ka thma hyndai kaba ki khot ka jingialeh marwei .
U symbud myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u heh jong ka tnad wad bniah ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Khlem jingmyntoi ," " ka la ong ."
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka Archery ki long ka Ms . Ka Dola Banerjee bad ka Ms . L . Ka Devi jong ka Bombayla .
Turkmenistan : Khublei shibun u bnai August , u bnai jong ki melon .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongshna phlim u Karan Johar .
Ka la treikam .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ka result KMAT 2019 .
Ia kane ka tiar la shna khnang ban pyndonkam bad ki tiar ialeh kiba kham heh bha bad kiba pynmeh ia u nongpynbthei ha man la ka por .
Hynrei , kim shym la ioh lad ban pyrkhat shaphang kata .
Ka Priyanka ka long kaba trei shitom bha ha ki social media .
Nga la khot ia ka kyrteng jong me , Trai , na ka thliew kaba shapoh tam .
HA 2 000 snem mynta la pynleit jingmut bha shaphang ka jingkha ia U Jisu .
U Ramaphosa u la pynbna ba un wad ia ka kam President ka ANC ha u snem 2017 , da ka jingiakhun kaba arsien jong u ban long President .
U la ai khusnam ia kito ki heh shipai kiba la aiti noh bad u la map ia kito kiba la leh pyrshah .
Ka long kaba donkam ia ki centre ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng katkum kine ki kyndon .
Haba U Jisu u la sdang ban hikai , katto katne ki briew ki lah ban sngewthuh na ka jingiathuhlypa jong u Daniel ba ka por ba la buh na ka bynta ka jingmihpaw jong U Khrist ka la poi .
" " " Doktor baieit jong nga ," " u la ong da ka jingsbun , " " duwai pdiang ia ka jingpanmap jong nga ."
Napdeng ki mandal kiba ka pyntuid um ha ki ar tylli ki jylla ki long ka Bagepalli , Gorantla , Hindupur , Bukkapatnam , Dharmavaram , Tadipatri bad Kadiri .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha Orissa
Phi nym pynkylla ei ei ia kaei kaba ki briew ki la ong .
Ia kine la phiah ha ki 76 tylli ki zone .
Ka hok longtrai halor ka jingstad ka long kaba batai ia ka jinglong jong kiei kiei kiba ka iada .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la ïaroh ïa ka kynhun jong u kaba dang ïai bteng ban kiew shaphrang hadien ba ka la shah rem ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
" U Ramakrishna Math bad u general secretary jong ka Mission u Swami Suvirananda u la ong " " Ka seng kan nym kren eiei halor ka jingkren jong u myntri rangbah halor ka CAA ."
35 ban pynkhih ia ka kynhun .
Ia kane ka pisa yn pyniaid bad pyniaid da ka tnad sorkar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei ka jingma kaba khraw ka long ka jingkhynñiuh jumai .
Kane ka dei ka rai sain pyrthei kaba la shim ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
La tip ia u na ka bynta ki bynta kiba dawa ia ka met bad ka jingkwah jong u ban leh ia kiba bun ki jinglehkai stunt jong u hi , u Stallone u la mad shibun ki jingmynsaw ha ka por ba u dang ak .
Mynta uwei pa uwei u nong India u ong .
Ia kane ka camp la bei pisa bad la tei da ka sorkar Kuwait .
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban kyntait ia U Khrist ?
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha u president ka BJP u Amit Shah .
U Jonathan u la bam . U la buh ia u diengduh jong u ha ka thliew dud bad u la bam katto katne ka dud .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki doktor rit jong ka AP
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u dak jong ka ri ka la nang khlain shuh shuh .
Nga la long u Myntri Rel .
Haduh ba ki, phi tip, ki la shim ia ngi hapoh.
Naduh ka shiteng jong ka snem 1960 haduh ka shiteng jong ka snem 1970 hangta ha kaba la leh haduh 65 tylli ki jingleit kai bnai .
Pynlong jingiakynduh ki shipai India bad China ha khappud .
Kaei na kine kaba don ka jingktah kaba kham khlain ha ka jingim jong phi kaba man ka sngi ?
Ka dor jong kawei ka unit ka long kaba heh san haduh shi shah ha India ban ia ki katto katne ki ri Sepngi .
Kito kiba la shah pynshitom da ka jingshah ktah ha u bsein ki lah ban peit ia u bsein rupa bad ioh ia ka jingiarap jong U Blei .
Kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 46 587 ngut .
" " " Nga tharai ba ngim dei ban klet ia ka dur kaba kham khraw jong ka jingim bad kata kam dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka kyrdan jong ka jingjop jong phi mynta kum u aktor ."
Mynta u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka ‘ Pushpa ’ .
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test .
Ka bill 2018 jong ka tnat pule puthi ba ha khlieh duh jong ka ri India
Ka jingpynrung kloi ia ki jingthoh ha ka kot address jong phi .
" " " U Virat bad kane ka kynhun kin jop kham bun ki jingialehkai ban ia nga ."
Baroh ki kompeni heh jong ka ri India ba kynthup ia ka TCS , HCL , Infosys bad Wipro ki don ha Singapore .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingkhmih lynti hangta ?
U Jawaharlal Nehru uba ha kaba nyngkong u la pyrshah ia ka jingmut jong ki jylla ba don ktien , u la mynjur ia ka jingdawa hadien ka jingiap jong u Potti Sriramulu , ia ka jylla Andhra kaba kyrpang .
La ai khublei ia ki nonghikai ba rangbah jong ka skul da ki samla pule barim .
U la kynnoh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki sumar ia ki na ka bynta ka politik jong ka vote bank .
Da ka jingailad jong U Trai jong ka ia u soh jong ka ha ki aiom baroh , U Blei U ai ia ki ktien jingstad ha ki briew ba kin lah ban pyrkhat .
Ka sorkar jong ki nongtrei bad ki nongrep .
La ju pdiang ba u A . afarensis ka la mih hapoh kane ka jaitbynriew .
U Gary na Australia u ong : Nga ju pyni ia ki khun jong nga ia ki sakhi ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki urlong shisha .
Ha ka sngi Thohdieng , saw tylli ki Lok Sabha bad 28 tylli ki dorbar thawain kin leit sha ka jingthep vote ha Odisha .
Ha ka por ba siat la siat iap saw ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh .
Pyni Ia Kine Ki Tarik Ba Kyrpang Na Ka Calendar Jong Phi .
U president u dei ban long u dkhot jong ka dorbar thawain ha ka por ba u shah jied .
U Louis Caput u rangïalehkai na France u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai kaba palat ïa ka hynniew minit .
" " " Ka jingpynpaw ia ka Ri India " ", Ki Kot Penguin, 1987. "
Ka jingleit kaba khlain jong ka bad ka jinglong nongsynshar naduh ka snem 1857 haduh mynta .
Kane ka pyni ba u don ka jinglah ban buh ia ka jingialeh .
U la kwah ban long u aktor naduh ba u dang rit .
Hadien ka jingsangeh kaba slem , u Allu Arjun u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u bad u Trivikram Srinivas .
Ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongwei ha ka sain pyrthei ban buh ia ki mat ba ki sngewtynnad ha ki nongmihkhmat ba la jied .
Baroh ki ioh jingkyrmen na kano kano ka jaka .
Bun ki la dep ban duh ia ka lad jong kiwei pat ki skulbah .
Ha kata ka por , ki jingkynmaw jong u droid ki la bthei .
Ka Grace ka la bat ha ka nombar 11 bad ka la thep 0 bad 0 ka la shah pynhap .
Map ia ki bad ong , Ka jingsuk . Ki sa wan ban tip .
U lah ban iakynduh bad uwei u briew .
Sir , nga tip ba ka long kaba phylla ia nga ban khot ia u Murron ban shong kali hynnin ka miet , hynrei . . .
Ha kawei pat ka liang ki shipai Sultan ki la sdang ban byrngem ia ki .
Ki nongialehkai , ki nongpyniaid , ki khlieh jong ka bor pyniaid , ki dkhot jong ka board .
Ka sorkar jong ngi kan sa mih shisha .
Ki khynnah klas VII ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad .
Ki sngewlehrain ba ki briew ki lah ban peit bniah ne rkhie bein ia ki bad ki lah ban artatien ban mih na iing jong ki namar ki tieng ia ka jingkynthoh kaba sniew na ka pyrthei shabar .
Ka jingdro ka paw ha baroh ki jingkhang bad ki jingkhang ba shapoh jong kawei ka ïing ïalang jong ki riew shimet , ka Shyam Vatika , kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingkhawai .
Ka don kawei ka khun kynthei , uwei u shynrang bad saw ngut ki khun ksiew .
Don ki briew kiba lah ban pyrkhat kumta , namar u Hammurabi , u syiem jong ka hima ba nyngkong jong ki Babilon , u la synshar bha palat shispah snem shiteng shuwa ba ka Israel kan long ka jaitbynriew .
Ka la don ruh ka jingtlot kynsan ha ka Yuan , kaba la pynlong ia ki pisa jong ki iew kiba dang kiew ban hiar .
Ka iingmane kaba nyngkong eh ka don ha ka surok Garden .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hap hapoh ka bor briew balei u Franz Reiter bad bun kiwei pat ki la shah shitom kum ma ki ?
U la iathuh shaphang uwei u syiem uba da ka jingaiei u la weng noh ia ka ram kaba khraw kaba uwei u mraw u la shim .
4 Ia ka jinglah ban pdiang ia ki nongpule jong ki jaka sumar sorkar na ka bynta ki jingpule hapoh ka kyrdan pule bad Diploma la ai harum :
U la ong ba ka jingkiew kaba jur bha jong ka khajna kali kan ktah jur ia baroh ki briew kiba pyndonkam ia ki kali paidbah , ki bos skul , ki kali lai shaka bad baroh kiwei kiwei ki kali .
Ka jingpyniaid beit , la ka long katkum ka ain ne da kumwei pat kam pat biang .
" Mynta phi lah ban kylli , bad ka long ka jingkylli kaba shai bha kaba bun ki paralok ha ka kam sumar ki kylli : " " Ki doktor bad ki nurse ki pyrkhat shaphang ka leit ka wan bad ka iing ka sem ? "
Ngin sa pynleit jingmut kyrpang ha ka jinghikai ia ka ktien phareng namar kane ka long kaba donkam eh na ka bynta ban ioh ia ki lad kamai thymmai ha ki bynta ba mih sngi .
Ki ak phlim u Hrithik Roshan bad ka Ameesha Patel ki la don ka jingïakynduh lang ha ka jingïalang kaba dang shen ha Mumbai .
Ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïalehkai da kaba ïoh 13 . 400 tylli.
Ka India pyrshah ia ka New Zealand T20I : Ka lad ban soi ia ka jingialehkai kaba heh
Ka la long kajuh ka jingjia ha man la ki jaka .
Ka la shah jied arsien na ka bynta ki jain ba bha tam .
Wat ki nongleit nongwan ruh kim lah shuh ban pyndonkam ia ka surok .
Ki pulit jong ka Mumbai kin pynmih ia ka jingpynbna ban peitngor . U Binoy u pyrshang ban ioh jamin
Kan iaid shakhmat bad ka jingiateh jong ka Russia , ka India kan iathuh ia ka US .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u dang shah sumar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai hadien ba u la ioh ia ka jingpang corona .
Khyndiat ki element ki pawnam :
Ki nongtied bol ki la shim 20 tylli ki wiket man ka por .
U Mr . U Goyal u la ban jur halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkit jingbah , ka jingsong , ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki bynta jong ki MSME .
Namar ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei , phin sa shem ia ki jubab kiba U Blei u ai ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
U chairman bad CEO ka bank of America u khot ia u PM .
La kdew ia ki bunsien ha kiwei pat ki drama .
Ka kmie jong nga ka ju kylli ia nga ia kane .
Kane ka jinglong kyllum ka ai jingmut ïa ka jinglong ba ïasam lang kaba ïadei bad ka jingkynran dien kaba ailad ïa ka jingïakren ha ka imlang sahlang jong ki jinglong ba sniew ha ka jingsngew.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid bha khyndiat ban ia kiwei pat .
" Ka long kaba phylla ban tip iano ngi dei ban ainguh na ka bynta kata ." " "
Ki sim rit ruh ki la jah noh .
Ngam sait ia ka kit jong nga hadien ba nga la kdup ia u Messi , la ong u Braithwaite .
U la nang bha ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
" Wat la katta ruh ngi dang im ha ka pyrthei ha kaba " " ki briew kiba sniew " " ki la nang kiew shaphrang " " na kaba sniew sha kaba kham sniew . " " "
Jop 41 na ka 60 seat ka Arunachal BJP
Ka kali ka don ha ki saw tylli ki jait bad ar tylli ki umphniang bad hynriew tylli ki rong .
Ka la pynmih haduh 64 klur tyngka .
Ka jingbun briew jong ki nong Bangladesh ha Dallas ka long 5,000 ngut ha u snem 1997 kaba long kaba heh bha ban pynlong ia ka Baishakhi Mela .
Ka jingpyntreikam ia ki kam jong u Lat ha ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh .
Haduh ka 4 tarik u Risaw , ki don baroh 80 , 270 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 2981 ngut kiba iap ha China .
U dei u nongïoh khusnam Kalaimamani na ka Sorkar Tamilnadu .
Ka Abhishek puja bad baroh ki jingpyni , pynban kin sahkut shipor .
" " " Nga la iakren bad u Javed Akhtar namar ba u dei u chairman jong ka IPRS bad baroh ngi thmu ban leit sha ka iingbishar ."
Kumta ki don ar tylli ki jingthoh , kawei kaba tynrai bad kawei pat kaba la shna arsien , ba la thoh ha ki ar tylli ki sla papyrus ba kyrpang .
U Jisu u la don ha ka jingtep ha ki bynta jong ki lai sngi .
Ka kynhun ki nongshim dur na Germany bad France kin pyni paidbah ia kane ka jingjia lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba heh bha kaba la iathuh ba yn pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.450 klur , la pynsangeh biang sa shisien namar ka jingtrei kaba heh bha ha ka VFX .
Lada phi iohi ba nga bakla , ai jingmut ia nga bad buh ia nga ha ka lynti kaba dei , bad kohnguh ia nga katba nga kohnguh ia U Blei ryngkat bad phi .
Ki lah ban long kiba la pynbeit da ka ain , ka dustur ne ka jingiateh lang , bad ki long ka nongrim jong ki kynhun imlang sahlang bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Kane ka Expressway kaba jrong 296 Km ka long kaba la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki district Chitrakoot , Banda , Mahoba , Hamirpur , Jaloun , Oraiyah bad Etawah .
Ka tnad elekshon ka ieng skhem ia ka rai jong ka ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim biopic jong u Modi kaba la ai kyrteng kum u PM Narendra Modi haduh ka bynta ba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ka Division 7 ki la kem ia uwei u nongkhaii tuh bad ki la ioh kurup 260 gram u powder pynbuaid bad kawei ka pistol ba la shna da ka ri jong ka .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingpyllait ia u Wing Commander u Abhinandan .
Kumta kumno ka lah ban pyrshah ia ki Muslim kiba shong ha India ?
Ki pynlut ia ka janmiet da ka jingrwai , shad , jingialehkai bad jingbam janmiet .
" " " Na ka bynta ki baduk ha sor , ka jingeh ka la nang jur namar ki lah tang ban sah ha ki jaka sah ha ki jaka sah ha kaba don ki jingeh jong ka jingkhapngiah palat bad ka jinglong jingman kaba khlem khuid " " "
Ka Ram Mandir kam dei ka mat sain pyrthei hynrei ka dei ka mat jingsngew .
Ngi tip ia kaei kaei kaban sa jia , hynrei ngim tip ia kaei .
Ka jingthung kan treikam ynda u la risaiñ kum u dkhot jong ka PSC , la ong ka jingpynbna .
Katkum ka jingong jong u Forrest, ka jingthied IT jong ka US kan kiew da 7 . 7 percent ha u snem 2010 haba ianujor bad ka jinghiar kaba 9 . 3 na ka shispah ha u snem 2009 .
Ia kane ka kynhun la iaroh shibun da ki kritik kot khubor .
Ka pyrthei Muslim ka la sdang stet ban long ka pdeng jong ka jingstad jong ka pyrthei
U la ong ba ki jaka wad bniah ki dei ban shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka pyrthei khnang ban khring ia ki jingmut kiba stad tam .
Saw ngut ki nongtrei shna ïing ki la mynsaw na ka jingbthei ha ka kamra compressor jong kawei ka karkhana shna jaiñ ha Kaliakoir upazila ha Gazipur ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Nangta ka la pyntip sha ki pulit .
Pyniasoh ia ki tiar da ka jingkhot JavaScript ba la pynphai kylla ba la buh jingthoh ha ka por ba la shna ia ka tiar .
Ka Shamima Sultana bad ka Sanjida Islam ki la mih noh kloi ha ka jingïalehkai da kaba thep tang 5 bad 7 kol .
Ka la leit sha kiba bun ki jingpynmih .
Te katba ki dang sheptieng bad ki la dem la ki khmat sha khyndew , ki briew ki la ong ha ki , Balei phi wad ia uba im hapdeng kiba iap ?
Kyntu u Thackeray ia u PM ban weng noh ia ki professional exam
Halor ka CRA , la ioh ia ka jingiamynjur lang halor kiba bun ki bynta ba kongsan bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka .
Kaei kaei kaba pyndonkam ban pynmih ia ka jingshit .
Ka Ras Leela ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jingïalang .
Ngam ngeit ba la ju iohi ia kaba kum kata ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Kan dang sah ha ka bor .
Ki khynnah skul ki donkam ban pule bha ban ioh ia ka jingjop .
Haduh mynta ki don 5 ngut ki doktor kiba la ioh ia katei ka jingpang ha Delhi .
Ka jingpeit bniah ia ki jingbam ba ar bad ki jingbam ba rit ki long kiba donkam .
Ka Tamil Nadu ka long ka jylla kaba nyngkong eh ha ri India ban pynjari ia ka ain jong ki jaka pule paidbah ha ka snem 1948 , da kaba la seng ia ka Directorate jong ki jaka pule paidbah ha ka snem 1972 .
Ia ka dor ba la antad ban thied ia ka liengsuin Rafale la dep ai sha ka iing dorbar thawain .
Iarap ia u khun samla jong phi ban long uba jemnud ha ki jinglong bad ban bud ia ka por ba la buh ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Ym shym la don shuh ka jingpynroi hadien kata .
Ka kot ba la thoh kaba pynkylla ia ka jinglong trai ia ki jingpynskhem na uwei u briew sha uwei pat .
Ki nongialam BSP ki la shah shoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vidya Balan , ka Rana Daggubati , ka Sumanth , u Prakash Raj bad u Sachin Khedekar ha ki bynta ba kongsan .
Ha France , katkum kawei ka kot khubor , ki samla ki leit sha ki skulbah namar ba ka kyrdan pule ha ki skul heh kam don dor ei ei ha khmat ka jingbym don kam jong ki samla kaba jur bha .
Namar ki jinglong pop jong ngi .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 u Myntri pla tyngka ka Nepal u Mr . U Surendra Pandey , u la ai ia kane ka khusnam ha ka jingialang jong ka SAFA kaba la long ha Kathmandu jong ka Ri Nepal .
Colombo , Naitung 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka ri ba marjan jong ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng .
La pynjari ia ka Sec 144 ha Doda .
Hynrei ki khubor thymmai ki iathuh ba u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu un leh ia ka jingpynkup burom .
U la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ha kane ka bynta .
U ASI Jagir Singh , u la ong ba u nongmudui u la thok .
Ia kine baroh la pynlong da ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba kham bun , ka jingiadei kaba kham bha ha ki karkhana bad ka jingpynbha ia ka jinglong ryntih .
Da kaba kylli ia ki hato ka jainkup kaba ki don ha ka jingmut kan long kaba jemnud ban phong sha ka jingiaseng Khristan .
Kawei pa kawei ka table ka ai jingtip ha kaba iadei bad ka jinghap slap kaba man ka taiew , ka jinghap slap kaba duna bad kaba heh tam ha ka shi taiew bad ka jinghap slap kaba thikna ha ka 30 , 40 , 50 , 60 bad 70 percent ka jinglah ban jia .
Ym don kali kaba kit palat ia ka lai ton kaba lah ban iaid halor ka jingkieng .
Ka jinglong myntri kam pohiing
Kumta , ka nanotube kam dei kaba beit beit , ka dei ruh katto katne na kine ki jait dur kiba phi lah ban iohi ha ka jingshisha .
Ka CBI ka la ong ruh ba ka dang tohkit lada don kiwei pat ki nongtrei paidbah kiba donkti ha katei ka kam .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong ba kam don kano kano ka jingmut ha katei ka dorkhas bad kam shym la nud ban ai ia katei ka jingduwai .
Ka aktress kaba la pynmih khatduh ia ka phlim ‘ Manikarnika ’ ka la shah iaroh bha ha ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka Garden Island ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba don ha Lihue ha Hawaii bad kaba thoh ia ki dewlynnong Kauai bad Niihau .
Ka Africa South ka long ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba bun bha , kiba mih na ki Jiw na Europe kiba la poi kum ki rit paid napdeng kiwei pat ki nongwan buhai shnong na Europe .
Ka ri Islam ka dang long ka jingma katba ki nongshong shnong jong ka Mosul ki wanphai biang sha ka nongbah ha ki jingjot
Vishvageeta Ym don jingïapher ha ka jingim bad ka thoh ka tar jong u Nanalal .
U Gupta u la ong ba dei ban shna ia ka plan jong ki kam pynroi man la u bnai .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba phim dei ban peit ia ka phlim !
Ha ka sngi kaba la dep , la lap ba palat 50 ngut ki nongthoh khubor na Mumbai ki don ia ka jingpang , hadien ba la test ia ki nuksa jong palat 170 ngut ki nongthoh khubor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Ki don lai tylli ki jingiapher kiba kongsan .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie .
U nonghikai u dei u nongtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingim jong ki ka don ha ka jingma ! Ki khun , sngap bad kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Madan Mohan Mittal u la ong ba ka jingbym ai jingiada ia u nongsakhi ba kongsan jong ka mukotduma kaba kongsan bha ka pynshisha ia ka jingthmu bymman jong ka sorkar Congress kaba mynta .
U Leem u pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien kaba iadei bha bad kaba ngi pyndonkam mynta .
Ia ka rai ban kyrshan ia u Singh la shim ha ka sngi U Blei .
To ai ba kata kan long ka jinghikai ia kito ki nongtuh bad ki briew kiba bamsap kiba tuh ia kiei kiei baroh ha ka ri bad da ki polisi bym khuid jong ki kiba pynmih ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ki bym kut .
Baroh ki don 350 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Dr . U Gowher Rizvi uba long u Nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh kynthup ïa u H . E .
La bud sa ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki skit bad ki jingshad ba la pyni da ki khynnah skul jong ki skul ba marjan .
Ka kam kaba thikna jong kane ka kompeni ka long kaba heh bha .
Nga kyrpad ia ka seng TRS .
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Goa , u Parrikar u la long u myntri iada ri ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ki pulit ka Aranmula ki la register ia ka FIR kaba la pynlong ia u Kumnam kum u nongshah kynnoh ba saw ha katei ka kam .
Kane ka dei ka ring jong ki polynomial ba marwei halor ka field F .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon kan sdang ha ka 8 tarik u Naiwieng . Ki dkhot ba kongsan ban ioh kloi ia ki jingiateh
U Darbari Lal u myntri barim u la ong : Ka jingiap jong ki 25 ngut ha ka jingshah siat jong ki pulit kam dei ka kam kaba rit .
Bad katno ka long kaba phylla .
U Maw u la shah pynjot .
Lynnong II Ka Jinglong Janai Baroh Ka jinglong janai BLEI jong u briew ka long ka jingthmu jong ngi .
Nalor kata pynthikna ba phin tap bha ia ka khlieh , ki kti bad ki kjat lada phi hap ban ap rel ne bus shabar ha ka lyer kaba khriat .
" " " Ki la lum lang ia baroh," " " " u la ong. " " "
U kapten barim ka India uba dei ruh u president ka CAB u Sourav Ganguly , u CK Khanna , u Amitabh Choudhary , u Rajiv Shukla la don lang ha kane ka jingialang nalor kiwei pat ki heh sorkar .
Hato phi iarap ia ki khun jong phi ban ri ia lade khlem jingjakhlia na ka pyrthei ? U Soitan un kwah ban pynkhih ia ki khun jong phi kumba u briew u pynkhih ia ki dohkha .
Kumta kita ki dei kiwei pat ki mat kiba la wanrah sha u NCO .
" " " Ka um ha ka pung Sardar Sarovar ka long 138 meter ."
La pynkup burom ia u Govinda da ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam ak phlim .
La pynlong ruh katto katne kiwei pat ki prokram pynbna paidbah .
" Ha u snem 2014, u Stiller u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka Saturn Awards kaba 40 na ka bynta ka phlim " " Ka jingim ba rieh jong u Walter Mitty " ".
Ngi dei ban ailad ia ka por bad ka lad ba kane ka jingpyrshang kan long kaba jop , u la ong .
Ym tang u Sanu , wat u Sameer ruh u la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad .
U kpa jong ki arngut ki khun uba don ha phatok u la kyrpad ia kajuh ka jingkyrpad khnang ba ka tnga jong u kan iohi ia ka jingiapher hapdeng ki jingngeit kiba shisha bad kiba bakla .
La kynnoh ba kane ka karkhana ka iehnoh ia ka hok jong ki nongtrei khamtam eh ha kaba iadei bad ki rukom pynneh pynsah ha ka kam bad ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet bad ka ju pyrshah ia kano kano ka jingwan jngoh jong ki nongialam , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ka ri India sha katei ka thain .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek kaba donnam ka long Rs . 100 klur kaba dei ban seng ha ki them ba jyrngam jong ka thain ba itynnad jong ka Bhaderwah .
Ki kam khaii jong ka longïing ki nang hiar
Ha ki phlim jong nga , ym don ki nongthoh kiba sniew .
Shisien ba la plie biang , ym dei ban khang biang .
Ka Sngi kaba shai kan pynkhluit ia ki duriaw bad kan pynkhluit ia ki dewbah , ong ka kot khubor Astronomy , da kaba bynrap : Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka long kham palat ban ia ka jingshisha kaba ym lah ban kiar .
" U la seng ia ka seng kaba la ai kyrteng " " Nadiatul Adab " " na ka bynta ka jingpule ia ka thoh ka tar Arab . "
U dei u Satellite uba khia tam , uba heh tam bad uba khlain tam uba la shna da ka ri India .
" La tip ia u kum u " " Tala Brahma " " namar ka jingtbit jong u ha ka veena , ka violin , ka ghata bad ka swarabhat ."
Ka Yono SBI mynta kan don ia ka jingsiew ba sah bad kumjuh ruh ia ka lad ban siew kloi ryngkat bad ka lad ban rung shapoh ka app .
" " " Ngi thied um na shabar ."
U kapten jong ka Pakistan u Azhar Ali u la long u nongjop ba 600 jong u ha ka Test cricket .
U la pyni ia ka jingbhabriew da kaba pynbiang ia ki jain kiba jem bad ki lyngkhot jain ban pynskhem ia ki tyrpeng jong u Jeremaiah na ki lynti .
New Delhi : Hynriew ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha kawei ka karkhana shna kot ha Raigarh district jong ka Chhattisgarh .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh Islamic State .
U la pynmih ia kaei kaei kaba kum ka jingtbit ban ai kyrteng ia ki kulai jong ka farm .
Ka Chandu , ka la don lypa ka jingbitar pyrshah ia u Krishna Prasad , namar ka sngew ba u kpa jong ka u la iehnoh ia ka bad u don tang bad ka Bhargavi .
U C K Nayak , u Symbud Symbud Rangbah , ka Seng ki Nongthoh Khubor bad u Sh . U Sandeep Manhas , Deputy Commandant ka CISF ha ka National Media centre hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei na ki u la tyrkhong ia u bniat , uba ar u la tyrkhong ia ka kti jong u , katba uba lai u la tyrkhong ia ka tyrpeng .
U la sngap ia ngi .
Ka High Court ka la dep ban weng noh ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u nongshah kynnoh .
Ha ka 20 tarik Nailur , U President ka US Donald Trump u la pynrem ia ka jingkhein jong ka CIA bad u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Khashoggi ka hap ban bteng .
Ka iing rit ha kaba ki Gandhi ki sah .
ka Skul Dayabhaga jong ka Ain Hindu .
Ka don ka jingsahkut um ha kiba bun ki painkhana paidbah ne ki sniew .
Ka sorkar ka iarap ia ki ban leh ia kata .
Nga la sngewsih shibun ia ka jinglehkai mynta ka sngi .
Hynrei ki Khristan ki la nang pyndonburom ia U Jehobah .
La kem ruh ia hynriew ngut ki para marjan jong ka .
Pynkhreh ngin ai kali ia phi .
Ia ka projek Saras la mynjur ha ka 24 tarik u Naiwieng 1999 bad la buh por nyngkong ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ha u bnai Risaw 2001 .
Ha kaba iadei bad ki kam U Jehobah , kumno mynta la pyndep ia ka Salm 86 : 9 ?
U Anil Kapoor bad ka Neha Dhupia
Ngi la iakren ia ka mat .
Ka kam shna kti ka dei ka kam kaba la hiar pateng .
U dei u bos bad u nonghikai jong nga , u guru , u kpa .
Sngewbha kynmaw , ym donkam ban pyndonkam da kiwei pat ki jingkylli ban ithuh ia kane kaei kaei .
" " " Ki la ialeh lang ka bynta kaba radbah bha ha kaba pyllait ia u Bangabandhu bad ban pynthikna ba un ym shah pynmynsaw ha kano kano ka rukom . "
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh ki Myntri Rangbah ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad ki Myntri Rangbah bapher bapher na kitei ki Jylla .
Ka jingai jingiarap shimet ia ka langbrot kaba la jah na ka kynhun ka lah ruh ban pynroi ia ka jingkmen jong u nongap langbrot Khristan uba sngewrit . Ka jingpyrshang ba iatreilang
Ka la ong ba 14 ngut ki la lait im .
La thmu ban pynheh sa 500 MW .
Hynrei da ki hajar tylli ki khlur ki la bthei kylleng ka bneng .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi iap jong u Gandhiji .
Ngi leit jngoh ia ki iing ki sem jong ki Dalit , ngi bam bad ki , ngi trei bad ki ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewsih .
Ka mang tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh ka long palat ia ka shi lak klur tyngka .
Haba u Ankit um shym la pyndep ia ka jingkular jong u , ka la leit sha ki pulit .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh bad u Gursham Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Muse Khurd .
Ki briew ki bam ia ka Dosa , ka idly , ka sambar bad ka chutney ha ka jingbam mynstep jong ki .
Ka ktien ruh ka la kylla .
Hangne ​​ka jingshim na ka jingthoh jong ka :
Ki kynmaw ia u bad ki ieit ia u .
" Ka shu paw ha ka khmat jong u." " "
U Dr Bidhan Chandra Roy u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka koit ka khiah .
KI NONGSAKHI JEHOBAH ki don ki jingthmu kiba dei kiba la bthah bad pyndep ha ka rukom kaba riewblei .
U PM Khan u la pynrem jur ia katei ka jingjia bad u la hukum ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka OIC ka la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki mosque bad ki jingshah pyniap jong ki Muslim ki pyni ia ka jingmih kaba shyrkhei , kaba khlem akor bad kaba shyrkhei na ka jingshun ia ka niam Islam .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglehniam retret jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongap .
Bad la bynrap ba la ai jingkyrshan kyrpang na ka bynta ki nongbei tyngka shimet bad nabar ri .
Ngim lah namarkata ban leh ei ei katkum ka ain , u la ong .
Kaei kaba phi kwah ban pyndep ?
Ki dei ma ki kiba la hap ban pynbor ia ki nongsynshar paidbah kiba ‘ sngur ha ka rukom shna ’ ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Pynbeit ia ki hynriew tylli ki spade hajan ki san tylli ki spade .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba shah pynshitom bein da ka jingkmen ?
U Shri Goyal u la ong ba ka SBI ha kine ki snem ka la don ïa ka rukom treikam kaba khlaiñ bha ha kaba ïa ki rai ba stet halor ka jingai ram la shim ha ka rukom kaba shai bad kaba stet bha .
Hangne ​​ka wah kaba shai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta ki la pynkynriah noh sha ka kam shna jingshna ynda ki la wan phai .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ki shipai bad u Golkar ki la ialeh ban wanphai biang .
Kum ka nuksa , hato ka jinglong para bad ka jingïakynduh kaba don ha ka niam Islam kan ym long ka dawai na ka bynta ka niam Hindu Chaturvarna kaba la shah ktah ha ka jingpang jong ka jingbym lah ban ktah bad ka jingïapher jaitbynriew ?
Kumta ka India ka sakhi ia ki jingma ym tang jong ka jingbymlah jong ka polisi hynrei jong ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Ngi lah ban tei ia ka jaka pynmih bording kaba thymmai jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ka jingim nongkyndong , kum kine ki lad ki la mih .
Ka jingleh thok jong u ka iaid kham jylliew ban ia kaba phi tip .
La bet ia u symbai jong ka jingialeh ha ka iing ka sem haba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop pyrshah ia U Kpa jong ki uba ha bneng .
Kata ka dei ka khuri sha jong nga .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka dohnud jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia 5ngut ki briew , katba ar tylli ki FIR la rejistar ha ki thanat pulit jong ka Seelampur bad Jafrabad .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthung dawai , jingiwbih bad jingthung rong rong .
Hato ka kham treikam bad kham iarap ?
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar tang shu mih ia ka phlim .
Haba kito kiba sumar ia ki sniang ki iohi ia kane ki mareh ban leit pyntip ia ki khubor ha sor bad ha nongkyndong .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ha kane ka jingialehkai u Kohli u la kylla long u nongtied ba sted tam ban kamai 8 hajar ron ha ki ODI tang ha ki 175 innings .
Ki paidbah kim don jingshaniah ha ka .
Hynrei ka ophis kam shym la ai kano kano ka hok kaba kyrpang ha ki kam Toda kiba hapoh jong ka .
" U Wang u la kynthoh ba ka thong jong ki apps ka long ban khring ia ki nongpyndonkam bad " " ha ka por ba ki sngewthuh ba ki shna jingrwai , ' ka la kham slem ba ki la dep ban lehkai . ' " " "
Ki shipai ki la ong ba ka Riti Synshar kaba thymmai kan khanglad ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad kan wanrah ia ka jingshong suk shongsain , hynrei ki nongkynthoh ki la ong ba kan pynskhem ia ka jingsynshar jong ki shipai .
U Rahul u kular ia ki nongrep ia ka ain khyndew kaba bha
Ka Kangana ka la ong ba u Vishal Bhardwaj uba nga iatrei lang ha katei ka por u la ai jingmut ia nga ban leit sha ka Womens Commission ban pan jingiarap .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki heh jong ka Apeda kam shym la urlong .
Ka la bynrap : Nga kwah shibun ban ioh ia ka Awake ! . . .
Katba ia ka tamasa Lohri , la rakhe da ka jingkmen kaba khraw .
U heh jong ka seng lehnoh Shiite Hezbollah u la pynthikna ba ka la don ka jingbthei hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka jingpynlong dkhot ka long ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra bad u President ka BJP u Amit Shah na Varanasi bad Telangana ha ka sngi kha jong u Syama Prasad Mookerjee u nongthoh khubor jong ka seng.
Lada em , kumno bad hangno ?
Ki jingeh jong ka jingshai ha ka sngi .
Ki la pynskhem ruh ba donkam ban ai pisa shuh shuh khnang ba ki ri kiba dang kiew kin lah ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ngi iatrei lang baroh ban jop ia kane ka jingeh ."
Nangta la khot sngewbha ia u Rajiv Gandhi da u President ban thaw ia ka sorkar .
Ngim shym la leit ban ioh ia ki na shabar jong ka klas .
Ka kynnoh shuh shuh ia ka sorkar BJP ba kam lah ban leh bha ha ki bynta jong ka bording , ka um dih , ka jingpynlang um , ki surok bad ka pule puthi .
Ka don ka jingeh kaba kham khraw ia ka Sorkar .
Ka affidavit ka hap ruh ban batai bniah ia ki jingsiew bai lutksan sha ki nongshah lehbein .
Ka kynhun ki nongthoh ka dang trei mynta ban shna ia ka script jong ka phlim SRKs .
Ki la dawa ruh ban pynphai biang ia ka rai jong ka board ha kaba iadei bad ka jinghikai bridge kaba dei ban leh ia ki nonghikai .
U nongiarap jong ka Kodnanis u Kirpal Singh Chabda ruh u la shah pyllait noh .
Mynta ngi la nang iaid shakhmat bad ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
1942 Ka thma bah ba ar : U President Franklin D . U Roosevelt u hukum ia u General Douglas MacArthur ban mih noh na Philippines katba ka jingjop jong ki Japan ka nang long kaba ym lah ban kiar .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam ."
Kumta dei kata ka por ba ki wan ban peit ia nga .
" " " Ngam shym la leit sha ka Kanimozhi ban ioh ia u A Raja ka tnad Telecom bad ngam shym la long uba tbit haduh katta katta na ka bynta kata ka kam kaba heh , " " ka la iathuh ha ka tnad . "
Ym dei ban shah ia ki ban iaid khlem da peit .
Hato kam dei ka jait jingpynrem ?
Ka kyrteng jong u ka long kaba pynkylla kyrteng namar ki nongpynmih ia ka Donald Duck ki sngew ba kane ka iadei bad kiwei pat ki kyrteng jong ki .
U Fadnavis u la iehnoh ia ka kam CM ha ka janmiet sngi thohdieng .
Kan ym long ka India pyrshah ia ka Pakistan hynrei ka Gita pyrshah ia ka Koran .
Ki jingkren jong ki PM hadien ba la plie ia ka TCS Japan Technology and Culture Academy
Hynrei kumno u bhang u long uba suk ban ioh ha India haba u ganja u dei u dawai ba la buh por ?
Mynta ka sngi la dawa ia ngi ban pyrshang ban pynim ia ka .
Balei phi dang pule wat ha ka kolej ?
Ka dei ka jingialehkai jong nga ban khleh lang ia ka jingtieng bad ka jingleh donbor .
Ka jylla ka la long ka jaka shong jong ka hima Bharata kaba la ai kyrteng Bharat ia ka ri India .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad kane ka tamasa .
Ki sngewkhia tang ba u virus un poi sha ki .
Wat la u iakynduh ia ki jingeh , u Moses u la pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem , u la kloi ban pdiang ia ka jinghikai jong U Jehobah .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ithuh ki pulit ka nongbah Delhi ia 37 ngut ki samla pule na ka WhatsApp group
Katkum ki tyllong khubor ba lah ban shaniah la ong ba ka Congress High Command ka la khot hajir ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ia u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad ia u Deputy CM u Damodar Raja Narasimha sha Delhi .
Ka bus ka la dap um .
Ka wah bah kaba tuid lyngba kane ka distrik ka dei ka wah Vaitarna .
Ka Congress ka la lah ban jop kawei watla ka la buh kyrtong na ka bynta saw tylli ki seat .
Kawei ka jingpyrkhat kaba khatduh : lehse ngi don marwei .
" Hynrei ynda ki la poi ha ki jaka ba ki leit shabar ri , don kiba shah shim noh ia ki passport jong ki da ki " " bos " " kiba leh kam sniew bad ki shah pynbor ban trei ha ki jaka die met . "
Ka Pearl ka la shah rahbor ha Karachi ha ki nongkyrshan jong u Omar Sheikh .
" Haba kynthoh shaphang kane ka juk jong ka jingkiew ka jingleh donbor , kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Haven , Connecticut , Register ka la pynbna : " " Ngi i kumba ngi la iaid jngai palat ban lah ban pynsangeh ia ka." " "
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka ODI series ha pocket , ka India kan test ia ka jingkhlain jong ka bench .
ki khyndew kiba rit ym namar ka jingbun jong ki khyndew kiba rit hynrei tang namar ka jingbymdon jong u thorium .
La pynkhreh ia ka thup kaba kynthup ia 3, 043 ngut ki nongleh kam sniew na ki 94 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba ki nongtrei ki duna ia ka seng sain pyrthei kaba iada ia ki jingmyntoi histori jong ki , kaba sngewthuh ia ki mat ba kongsan bad kaba batai bad bishar bniah ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la lah ban leh .
U Chouhan u la ong ba yn ym iehnoh ia u mawsiang ha ka roi ka par jong ka Jhabua baroh kawei kynthup ia ka nongbah .
U la thombor shuh shuh ia u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingkren jong ki ba ka Jammu and Kashmir ka sahdien ha ka roi ka par namar ka Article 370 .
Pynduh noh ia ka pan na ka jingshit .
Ka Board ka la aiti ar meter ia ka jain khadi na kawei pa kawei ka 75 tylli ki district ha ka jylla .
La iathuh ba arngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha kane ka mukotduma ym shym la donkam ban set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u L N Rao bad u Dinesh Maheshwari ki la ong ba ka leit tang sha ka liang ka jingïada ïa kitei ki arngut ki kynthei . . .
Hynrei ki shim kabu ia ka skhim .
Nga lah ban leh ia kata bad ka .
Ha ka liang sepngi la don ki jingker kiba jrong sanphew phut , bad shiphew tylli ki tnum jong ki bad shiphew tylli ki tnaw jong ki . ki jingteh jong ki tnum bad ki jingteh jong ki da ka rupa .
Dei na kata ka daw ba nga sngew sarong ban khot ia ki ki Nongialeh Dewiong .
Ka jingsiew ia ka bainong sha ki nongtrei bad ka jingpynbiang ia ki tiar sha ki nongsam yn thep beit ha ki bank account jong ki lyngba ka jingpynkylla pisa da ka kor .
Ka jingkwah jong ka Priyanka Gandhi ban long president ka Congress : Capt Amarinder Singh .
3 jong ki bhah jong ka Air India ban tyrwa sha ki nongtrei ba pura jong ka Air India kum ka ESOP .
Ym dei shuh ban kylli jingkylli shaphang ka jaka tied kaba 4 jong ka India .
Kine ki jingmut jingpyrkhat ki donkam ban kylla .
Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki samla pule ?
Kam dei tang ka jingbishar ia ki kulai kaba long kumne .
Ka Apple ka la mynjur ban pynkiew ia ka bhah ha ka jingpynmih ha ka por ba la buh , hynrei ka la don ka jingiapher hapdeng ki jingthmu jong ki arliang mamla , ka la ong .
Hynrei namar ka jingshah kynthoh hadien kane la khanglad ia u Lal .
Ynda ngi la leh katba lah ban ïakhun ïa ka jingeh , ka jingngeit kan pynlong ïa ngi ban iehnoh ïa ka jingeh ha U Jehobah .
Ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingmynjur jong ki tnad
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ki ruh ki donkam ban shim ia ka ha ka dohnud jong ki .
Shisien ba la pynskhem ia ka shyieng ba la pynkylla ha ka jaka thymmai jong ka ha ka jingmut kaba kyllum ka pynphai biang ia ka snam sha ka shyieng ha kaba la pyndait ia ka .
Ki pulit ki ong ba kin sa peit bniah ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkhot sha u Mr . U Rajapaksa ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang .
Kata ka la long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
U Nongthaw jong u um don jingmut ne jingthmu ban pynjot ia kane ka kper Eden kaba la shna da ka jingstad .
Hynrei kam shym la hap na ka bynta kata .
Dang shen uwei u nongwad bniah na Sweden u la khein 5 651 tylli ki khubor ne ki jingthoh shaphang ki dur ba sniew jong ki khynnah tang ha ki saw tylli ki kynhun khubor ha ka shi taiew . Ki Lyngdoh kiba don jingeh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong u Sen . U Robert Kennedy u la shah pyniap ha Los Angeles .
Nga mih shabar hangta bad pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong nga .
Hadien kata ka jingjia u la nang ban im ia ka jingim haduh katta katta .
Ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
U la thung myntri pla tyngka u Manpreet Badal ban mihkhmat ia ka jylla Punjab ha katei ka jingialang .
Naduh u snem 1988 haduh 1992 la pynlong katto katne ki jingialehkai ha ki saw sngi .
" " " Man la ka por ba nga pan ia ka bai lutksan jong nga , ki pynmih jingeh ."
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka seng ne ka sorkar .
Kum ka jaitbynriew ngi dei ban ieng beit ryngkat bad ki longiing jong kito kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh .
La jied ia u Tendulkar kum u nongmihkhmat jong ka ICC World Cup 2015
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Shakti Kapoor .
" Katkum ka Netpress , ki kynhun " " select " " ki la ialeh pyrshah ha ka liengsuin bad ki la pynthut ia ka jingshngain jong ka , bad ka liengsuin ka la kyntait ban pdiang ia 11 ngut na ki ha ka liengsuin kaba wanphai ."
Kane ka scooter ka dei kaba nyngkong eh kaba don 125cc na ka brand Japan ha iew ha India .
Ai ia nga ia ka jingkitkhlieh bad ngan ai ia ka ia ka jingkitkhlieh kaba bha tam .
“ Bad ka la peit ia nga, bad ka la ong, “ “Hynrei, Aimee, kata kam long kaba dei.”
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar bad ka thma pohïing kam shym la long kaba thymmai .
Peit kaei kaba ngi dei ban leh ban im hangta .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha Mamallapuram , u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba baroh arngut ki nongïalam ki la ïakren marwei marwei haduh palat hynriew kynta .
Ngam da sngewkhia than ia kaei kaba ngam don .
Na ka bynta ka rekod , na ki 24 ngut ki nongialehkai phutbol kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna , 23 ngut ki dei ki shynrang .
Mynta ka miet , la pyllait thymmai ia ka bor jong ki Illuminati . . . bad da ka jingmih kaba donburom .
Lyngba ka jingwad bniah , jingsumar bad jingai jingtip ha ka por kaba biang , ka jingdon jong kiba koit ka nang kiew , u la ong .
La jied ia ki kyrtong lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ha baroh kiwei pat ki thain .
Kine ki don ha kajuh ka kyrdan kum ka jingplie , kaba pyni ia ka jaka treikam jong ka nongbah haduh katta katta na ka jingpeit jong u nongthoh uba sngewsih .
Yn sa iohi ia kaei kaba lah ban leh .
Ha ka Stumps , u Dinesh Chandimal u khlem shah rem ha ka 17 kol bad u Suraj Randiv u la shah rem ha ka 2 kol .
U iaid shakhmat na kawei ka step sha kawei pat lane u leit shadien bad u kyllon .
Kumno ki shah pyniaid ka long ka mat ban peit .
Ka jingiateh Berne jong ka snem 1886 ka la pynshong nongrim nyngkong eh ia ka jingithuh ia ka hok longtrai hapdeng ki ri kiba synshar hi , ym tang ha ki arliang mamla .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi u Sahib Singh Verma , u MP u Mr Kishan Singh Sangwan , u Capt Abhimanyu bad u Capt Kanwaljit .
Ki kam kin duh , ki longïing kin shah ktah bad ka jingshngaiñ ha ka liang ka ioh ka kot kan shah pynjulor na ka bynta kawei ka pateng , ki ong .
U Aamir Khan bad u khun jong u Azad Rao Khan ha ka dur ba thymmai jong ka Instagram .
Ka jingwad ia ka jingpynjem bad jingsngewthuh ka lah ban pynshisha ia ka jingsngewsih namar ba bun ha ka kam sumar bad ki riew paidbah ki dang iai bteng ban iasaid ia ka jingshisha jong ka PMS .
Lah ban pynkynmaw ba u Charge d Affaires jong ka India u Gaurav Ahluwalia u la shah beh ha ka nongbah jong ka Pakistan ka Islamabad ha uwei u briew uba kit thuk thuk uba la suba ba u dei na ka seng ISI .
Ngi la ai ia phi ia kaei kaba phi donkam .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jahnvi bad ka Khushi .
" Nga ieit ia ka jingieit bad ieit ia ka jingieit bashisha ! " " "
Yn shah ia ki taxi bad ki cab ban iaid ryngkat bad arngut ki nongleit nongwan nalor u nongniah kali . Kane ka mut ba kin don lai ngut ha ka kali .
U Sami u la iohi ia ka video jong ka Layla ha ka YouTube .
Da kaba sot ia ka jingong u Sardar Patel , u Shri Naidu u la ong ba lymda u khynnah um sngewthuh bha ia ka ktien hikai un nym lah ban sngewthuh ia ka sobjek ba la hikai ha katei ka ktien .
Ki shipai ki dang pyndonkam ruh ia 53 tylli ki lieng shipai ban pynkynriah ia ki riew paidbah na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
32 Ka Long Ka Jingim Kaba Phylla ha Khlaw Jingiap 14 .
Ia kane ka khubor la pyntip sha thanat Jagaddal .
Ym don mano mano ba shah pyllait im ha kane ka por .
Pynban pyrshah ïa ka jingkynnoh ba mynshwa ba ka Oppo kan pyndap lypa ïa ka Oppo Watch da ka OS ba la shna kyrpang jong ka , la ïohi ba kane ka smartwatch ka pyndonkam ïa ka software jong ka Google na ka bynta ki tiar ba lah ban phong .
Kiba bun na ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
La ka long kano kano ka seng kaba bat ia ka Sorkar , ka jingjia man ka sngi jong ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingduh noh ia ki mynsiem briew kaba mih na kata ka long ka daw kaba sngewkhia shibun .
Katba ar hajar ngut la jied kat kum kata , kiba la pynkup burom ia lade bad ki la leit kylleng ki tempi , ki da sngewkmen ia ka jinglaitluid kaba thymmai jong ki .
Ka show kan buh ia ka jingshai halor ka pateng ba riewspah jong ka India , ka jingpher jong ka kolshor , ka jingheh jong ka jaka , ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji bad kiwei kiwei .
La pynngat ia u briew ha ka jingpyniap ia ki samla
Ngam don paralok hangne ​​.
U PRESIDENT KA INDIA UN PYLLAIT ÏA KA KOT CITIZEN AND SOCIETY LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 09 . 2016
Ki briew ki la wan buhai shnong hangne ​​na kylleng ka pyrthei .
Mano ban pyrkhat ba ka America kan peit ia ka ri India .
U buh ia ki aktor jong u ha khmat eh .
U Tom Hardy u la ak kum u Eddie Brock ha ka phlim Venom .
" Phin kham bha ban kynmaw ia u kumba u long ." " "
Ban ianujor , ki briew kiba dih duma bha ki lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba palat ia ka 1,000 na ka 1,000,000 ngut.
U Syiem Dabid jong ki Israel u la mad ia kajuh ka jingjia .
U Prabhas u dei u samla uba la biang tam ha ka Tollywood .
Ki shynrang Syria kiba ïalehkai phutbol ha rud jong ka ktem phetwir Zaatari ha Jordan ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka kolej ain jong u Jogesh Chandra Chaudhuri
Ia kine la ai sha ki nongiakop khlem da siew ei ei , bad ki nongshna shyieng , kynthup ia ki katto katne na New Zealand , ki la don lang ban iarap ia ki nongiakop ha ka por ba ialehkai .
Ka jingshah pyniap jong u heh ka Taliban Afghan u Mullah Akhtar Mansour da ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Pakistan ka la long kum ka jingma ia ka Islamabad .
Hato lah ban khot ia u u nongthoh histori ?
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkynthoh .
Kane kam lah ban long kaba shisha , em ?
Ka IWMA ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ka jingbit na ka tnad ka mariang bad ka khlaw , New Delhi na ka bynta ki projek .
" Kum kine ki system ki kham duna ka jinglah ban " " pyniakhlad " " ia ki buit pynbeit jingeh . "
Kabul : Uwei u nong India u la don napdeng saw ngut ki bar jylla kiba la shah pyniap ryngkat bad phra ngut ki nong Afghanistan ha ka jinghiar thma ba shyrkhei jong ki Taliban ia kawei ka hotel heh kaba la ker kut bha hangne ​​ha ka nongbah jong ka Afghanistan .
Ha ka por pule kaba nyngkong , ki khynnah ki dei ban shu sngap ia ka jingiathuhkhana .
Ar tylli ki run sha ka jingkhein baroh .
U la sait kti bad u la leit thiah sngap jar , bad u la ap ia la u kpa ba un iohthiah .
Nga kyrpad ia u paralok jong nga u Shri Narayanasamy ban peit bniah kloi ia kine ki jingkyrpad .
U don ki kamram bapher bapher .
Ka Arati ka wan na ka longïing Hindu Bengali kaba rit paid .
Kiba sniew , kiba ki lynti jong ki u Solomon u kwah ba ngin kiar , ki pynneh pynsah ia lade ha ki kam sniew jong ki .
Ka mut kito ki lak bad ki klur tyngka kiba la sahkut , ia kata ka pisa ym shym la pynbna bha ha ka rukom kaba dei ha ki kot ki sla .
Ka video na ka jingïathoh shongkurim lieh jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la paw pyrthei bha .
Ka ram jong ki nongrep ka nang kiew .
Ïa ka FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka aiñ ban ïada ïa ka bamsap la register ha Police Station Jandiala Guru ha Amritsar ha u snem ba la dep .
Ia ki jinglap jong ka Komiti Shunglu la shim khia da ka CBI , katkum ka jingdonkam .
Ka jingshisha ka long ba ki kam lehnoh ki la shem tynrai ha ka ri ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress .
Kita ki long baroh ki daw kiba la pynlong ia ka phlim ban treikam .
Ka kynhun treikam jong ka karkhana dewiong ka la ai jingmut halor kine bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka karkhana ka iakynduh , bad ka sorkar ka la pdiang ia ki ban pyntreikam .
Ki nongpynrung kyrteng insurance ki sngewkhia ia ka jingkiew jong ki jingjia ba shyrkhei ha ki jaka ba bun briew .
Nga shisha ngam lah ban sngewsih ia kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynduh kam ia ka jingshongkha khleh
Kumta kane ka jingmut kaba la sah ha ka histori jong ka China baroh kawei , ka pynpaw ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ki don kiwei pat ki lad ki lynti ban ioh kam .
" " " To pyllait ia ki jingthaw jong U Blei ha nga . Nga long u nonglam khubor ba shaniah uba la phah sha phi ."
Kumta kim don satia ka jingim ha ka longïing longsem .
Nga shu sngewbha ban don hangne ​​hapdeng jong ki .
Ia kane la sam ha ka Instagram da u Manav Manglani .
Em , namar wat ka jinglong jingman jong ka jingkhein jingdiah ka dei ka theory kaba khlem pynshong nongrim ha ki jingshisha . Jong
Pynlieh ia ki bniat bad ka um sait shyntur .
" " " Na ki 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , hynniew tylli ki don ha India . "
Ki Muslim ha ka shnong Rajasthan ki ai sngewbha ia ka jaka tep ba la iehnoh ban shna temple
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 3000mAh bad ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka OS jong ka .
U nongïalam jong ka seng thaw aiñ jong ka Congress u Chandrakant Kavlekar u la ai ïa ka shithi sha ka Lat ka jylla ka Goa ka Mridula Sinha kaba pan jingkhot ïa ka seng ban pynshisha ïa ka jingbun paid ha ka ïing dorbar .
Ka sorkar ka la tyrwa ia ki plan ban iarap ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh kaba biang bad khyndiat ka um , ban pynshlur ia ka jingpyndonkam kaba iadei ia ki sboh .
Phin sa iohi ruh ia ki dieng krishnachura kiba bthei da ka ding jong ki syntiew kiba saw ha ki Iyer jong ka por lyiur bad por tlang .
Bad kumta . namar Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
Ka jaka sah jong ki ka dei ka Sunderbans kaba long ka khlaw mawshun kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Rajat Chauhan ka India u Abhishek Verma bad u Aman Saini ki ieng ha madan ryngkat bad ki takma jong ki .
" " " Ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng ka Australia bad ka India ka long shaphang kaba kham palat ban ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ."
U Woodward u iathuh ba ha ka 7 tarik u Lber 2001 u Karl Rove , u nongai jingmut ba hakhmat eh jong u Bush ha ka sain pyrthei u la ai ia ka ‘ jingthoh ba rieh ’ na u Ailes sha u president .
SRINAGAR : Ka jingkhriat ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingsynshar jong ka ia ka Jammu bad Kashmir namar ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la nang hiar ha ki katto katne ki jaka .
Ngim tip ruh kumno kan long hadien kata .
Ka polisi ban don ki skul ba iadei bad ka syllabus kaba pura la shna kyrpang ban thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U DSP ka east division bad u SHO ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit .
Ka wanrah ia baroh ki jingkdew ba kongsan jong ka Ktien U Blei , ka ai ia ka jingsngewthuh kaba itynnad kumno ka Baibl bad ka saian ki iadei .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat jong ka Phul .
U Ajit Merchant u la kha ia u nongiasaid ain jong ka Mumbai .
U riewstad jong ka ri France u Denis Diderot u dang wan jngoh ia ka Russia halor ka jingkhot jong ka Catherine Bakhraw .
Uta u briew u la tan ia ngi shapoh ka kali kaba don phra ngut kiwei pat ki briew kiba la tap ia ki khmat jong ngi .
Hynrei U Jisu u la tip ia ka jingstad jong ki bad u la ong ha ki , Balei phi pynshoi ia nga ?
Kane ka iarap ia ka bor synshar District bad Jylla ban ai jingkyrshan bad jingpyniaid ba kham bniah ia ki nonghikai ha ki skul na ka bynta ban pynbha ia kine ki jingtbit kyrpang .
Lyngba ka jingtrei shitom la ithuh ia u Bilal kum u mraw uba bha bad la shaniah ha u ia ki shabi jong ki bleithaw jong ka ri Arabia .
Ha ki phew snem ban wan , ka jingim jong ki klur ngut ki briew kan don ha ka jingma namar ka jingkiew jong ka um duriaw , ki eriong , ka jingkyrduh bad ka jingduh noh ia ki jingthung jingtep .
Wat la ngi tip tang ia ka jinglong jong ka Olivi hynrei baroh arngut ki la shah pynsangeh noh na ka jinghikai .
DW : Ka jinglap ia ki tdem ka iathuh aiu ia ngi shaphang kaei kaba lah ban jia ia ka liengsuin ?
Ka jingphiah ia ka jylla ka long ka nuksa jong ka sain pyrthei kaba shim kabu jong u Chandrababu .
Ka stock ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha baroh ar ki Sensex bad Nifty ha ka por ba khaii pateng mynstep .
U nongshah kynnoh u dang phet krad , u la ong .
10 Ka Jingpahara Na Ka Jingshah Pynshoi 18 500 Snem Ka Niam Calvin Ka La Pynurlong Kaei ? 22 Hato ka jingphla ia ki pop ka long kaba dawa da U Blei ?
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pynsangeh ïa ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Tharoor pyrshah ïa u Goswami .
Ka Jingïaid Shaphrang Da Ka Jingshaniah Kum ki Hynmen Ombeva bad Jennings , bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki ïai bteng ban mane ïa U Blei Jehobah khlem jingtieng wat hapdeng ki jingeh kiba shyrkhei .
Ha ka TAC , ka Congress ka la jop 15 sien ha u snem 2015 katba ka BJP ka la jop tang 3 sien bad ka AGP 2 sien .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynrung hi
Hapdeng kane ka sorkar Haryana ka la iai bteng .
Hadien ba u la nang ïa ki buit ha Delhi , u la leit phai biang sha Kerala bad u la plie ïa la ki jong ki jaka ai jinghikai ïa ki nongtrei sorkar , ka Karim’s La Excellence ha Kochi bad ha Thiruvananthapuram .
" U la ong ruh ba dei ban tip shaphang ka " " Padyam " " bad ka riti dustur jong ka Poitri Telugu na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ka thoh ka tar bad ka pateng Telugu . "
Ka ryntieh na u para jong u nongleit kurim .
Arngut ki kynthei kiba u la iakynduh katba u dang don ha Sweden kham mynshwa ki la kynnoh ba u la leh beijot ia ki .
Naduh ba la pyntreikam ia ka ain shim jaka kaba thymmai , ka jingshim jaka ka la sangeh noh ha Goa .
Ha ka rukom tynrai ka kam kamai jong ki Baheliya ka iaid sawdong ka jingkem sim bad ka jingdie ia ka umsohjew .
U la ong ha ki kot khubor German : ‘ Kata kam shym la long ka jingpynwandur kaba sngewbha than .
Ka Vaikunda Chella Pathi ka dei kawei na ki lum Nizhal ba la rim tam ha ka thain Kanyakumari ba shathie .
Ka Unitech ka la thied jaka katba ka don bad ka la shna ia ka land bank kaba heh 14 000 akar ha kylleng ka ri .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka China ki la kular ban ai dawai ïada na ka bynta ki paidbah shwa ban kut une u snem .
Kam long kumta ba ha baroh ki khep ba u kpa um long uba khlem akor , ka jingsumar ia u khun dei ban iehnoh ha u kpa .
Nga la iam haba nga la ioh ia ka khubor .
24 tylli ki Taluka jong ka Kutch bad North Gujarat la pynrung hapoh kane ka skhim .
Ka Sorkar Bilat ka la mynjur hynrei ka la pan ba ka 1st Forestry Company kan sah ha Scotland sa ar ne lai bnai . ka Sorkar Australia ka la mynjur ia kane ka jingkyrpad .
" Ki kam ki lah ban long ha ka dor kaba kham duna ." " "
ut lym kumta nga la long uba bamsap .
Ha ka thain nongbah jong ka ri Delhi , ki shipai barim jong ka tnat iada ri ki don bynta ha kaba pyniaid ia ki jaka die dud , ki dukan die jhur bad ki jaka theh umphniang ba la pynkhluit .
Ka jingbym don kam don jam ka la long ka pdeng jong ka jingkhihwin ha Tunisia ha u snem 2011 , kaba la pynmih ding da ki samla bym don kam don jam , kiba la mih nyngkong eh sha surok bad iakynduh ia ka jingshah lehbein ki pulit .
Ngin sa apply biang bad trei shitom na ka bynta kane biang .
Ngi la shah pyntreikam ha ki nongtrei pahara .
Hynrei ha ka por , nga la sngewthuh ia kaei kaei kaba kongsan . Kin don beit ki para kiba bha kiba lah ban iarap ia phi lada phi ailad ia ki ban iarap ia phi .
Katto katne na ki la ai kyrteng katkum ki phlim Hindi : Chandni , Yaadein , Lagaan , Souten , ka thup ka dang iaid shakhmat .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ban pynkylla ia ka tarik treikam .
Hynrei da ka jingbun jong kiwei pat ki jait khniang , ki khniang jingpang ki la sdang ban ai jingiada na kiwei pat ki jingma ha ka kompiwtor .
Ki nong India khamtam ki kynthei ki long kiba ioh jingmyntoi tam na kane ka kyndon .
Bunsien u Jehobah u ong ba un pynkyntang ia ka kyrteng jong u kaba ki Israel kim shym la tuklar hynrei ki la pynjah burom . U Esekiel 20:9,14,22. 36: 23.
Ki chromosome hi ki pynkhih khyndiat , kaba ailad ia katto katne ka jingpynkylla ia ka DNA .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongshna software .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar u dei u nongshong shnong jong ka shnong Khera Dabur .
U la khot ruh ia ki briew baroh ban iasoh bad ka Movement bad ban pynlong ia ka kaba khlain bad kaba ym lah ban jop .
Katno ka jrong kan long naduh ka snem 607 B . C . E . haduh ba U Jisu un sdang ban synshar ?
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad tynrai da ki khynnah .
Hadien kata ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka kynhun jong ka Awami League ha UK kiba la ïalam da u president jong ka u Sultan Mahmud Shareef ki la ai khublei ïa ka da ki syntiew .
Ia ki jingkyrkhu aiu u Ioannis u pynthikna ia ngi bad ka jingpynkhuid ia ki ummat ka mut aiu ?
Ka jylla kan siew biang tang ia ki skul shimet ia ka pisa kaba ka la pynlut na ka bynta u khynnah ha ka skul sorkar .
Wat ki mar ba pawnam jong ka koit ka khiah ruh ki lah ban long kiba suba .
Ka jinghiar thma liengsuiñ kaba shyrkhei tam kaba la jia ha ka por jong ka jingïaid lynti kam dei ka jinghiar thma nuclear , hynrei ka dei ka jinghiar thma jong ka Operation Meetinghouse ha Tokyo .
Ki jingkynthoh arsien ia ki lieng !
Mynta , ka jinghikai ba kynja mynsiem ka sdang ynda u briew u pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ki Jurch kim don lad shuh hynrei ban kynran dien noh .
U la ong ba ka jingbishar ka long kaba kut , hynrei ngim sngewhun ia ka .
U Akhil u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur na ka kolej shna dur jong ka Thiruvananthapuram .
" Ka Denise ka batai : " " Haba ki khynnah ki dang san , uwei pa uwei u don ki kam ban leh ."
U la shu rung ha ka cab . . . Ka dei ka Sherlock. U la shu leit noh ha ka cab .
Hangne ​​la ithuh ia ki kynhun kum kiba kyrshan bad kiba pyrshah ia u VC .
Ka jingjrong jong kane ka surok ring baroh kawei ka long kumba 140 km ha ka Jylla Karnataka bad 45 km ha Tamil Nadu bad ka jinglut ba la buh mynta ka long Rs . 10 ,000 klur tyngka .
La ai ruh ia ka jingpahara ia ki briew kiba la shah pyniap .
Ka jingïakynad ha ka seng Congress jong ka Madhya Pradesh ka dei ka daw kaba thymmai kaba pynkhuslai ïa ki nongïalam ka Congress .
Ki longïing kiba hapoh 80 percent jong ki nong America ki don tang 15 tylli . 3 na ka shispah ka spah .
" " " Kumta ngi hap ban ai jingkhein ia ka ."
Ki khynnah rit ki la iam ha ka jingkmen .
Ka India kan sa ïakhun biang ïa ka jingïalehkai kaba phra haduh kaba phra ha ka 20 tarik u Jylliew .
U Ram Charan u la shah jied kum u nongialeh laitluid jong ka Telugu ha ka phlim RRR .
Ka tnga Khristan ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok .
Hato phi ngeit shisha ba une u dei u nongialehkai ba la buh ban jop ia nga ?
Ka jingkynnoh ka shong tang ha kito kiba pynlong ia ki briew ban leh bakla bad leh palat ha ka pyrthei . Ka jingpynshitom kaba sngewsih ka ap ia ki .
Hato ka India pyrshah ia ka Pakistan ka dei ka jingiakhun shuh ?
La iathuh ba ka Bipasha bad ka Dipannita ki ia shong lang ruh ha kawei ka flat nalor ba ki ia trei lang ha ka phlim Jodi Breakers jong u snem 2012 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ruh ïa ka jingkhang ban thep ïa kino kino ki jingthoh thymmai kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri ban pynduh noh ïa ka kyndon 370 .
Ka la long ka nongtrei ba kham rangbah ha ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong u Nehru bad ka nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka Krantivir Trust .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki snier jong ki sniang bad ki sniang .
La pynshong nongrim ia ka ha ka Motorola 6800 .
Bad nga thikna ba un sa nang ban shah tied hadien katto katne por .
Haduh shi klur tylli ki phone yn shna hangne ​​man la u bnai .
Kumta ki don shibun kiei kiei kiba lah ban jia ia ka .
U Schriver u la kren ia kane haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkyrshan jong ka China ia ka Pakistan halor ka mat jong ka Kashmir .
Ngi la dei ban ialehkai ia la ka lynti sha shiliang ka kamra .
5000 na ka bynta kawei ka aplikeshon bad ka bai pyntreikam kaba long Rs .
Ngam dei ban shoh ia phi .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Rumania na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar bad jingiarap ha kaba shna ia ka jaka pynmih umphniang ha Assam .
Hadien ka snem 1905 la don ka jaka hikai pulit kaba la slem bha .
Lada ngi lah ban ialehkai bha ia ka kriket ngin sa leh bha ong u Mahmudullah .
Kane ka sorkar kan sa pynbud biang ia kane .
Ka phlim ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta , ym tang ia ki nongialehkai hynrei ha ka jinglong kyllum ia baroh .
Kaei kata kaba la kylla haduh katne hadien u snem 2014 ?
Wat lada ka jingjop ka long kaba thikna , dang don katto katne ka jingpyrkhat ban leh bad ki briew ban pynngeit ba phi long uba dei .
Ym lei lei . Nga sngewthuh ba phi leh ia ka kam kaba khraw .
Ka jingïakhih jong ka Progressive ha ka snem 1943 ka la ai ïa ka jingïalam ha ka imlang sahlang ïa ka thoh ka tar bad ka la thaw ïa u nongpule ba rit paid .
Ha ka rta kaba 3 snem , ka Daya ka la sdang ban nang ban tem piano , bad ka la sdang ban tem piano jazz ha ka rta kaba shiphew snem .
Ngi lah ban ong ba la pdiang ia ka World Wide Web lyngba ka Internet .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Parineeti Chopra , ka Sunny Leone , ka Kriti Sanon bad katto katne ngut kiwei pat ki ju deng mask haba ki leit jingleit bad ki la kyntu ruh ïa ki nongkyrshan jong ki ba kin long kiba koit ba khiah .
Ka BJP , ha kum kane ka jinglong kam dei kaba kyrpang .
Ki briew kiba na shabar ka jylla kim lah ban thied jaka ha Jammu and Kashmir .
Mynta ka janmiet nga la iohi ia kawei ka khubor : .
Kawei pat ka kynthei kaba la rah noh ia u tnga jong ka da ki pulit ha kajuh ka miet .
Haba ngi leit ban leit sha kano kano ka kam .
Ka Bayer , ka nongshim , ka dei ka kompeni stock jong ka Germany bad ka dei ka kompeni stad jingim kaba don ki sap ha ki bynta jong ka koit ka khiah bad ka rep ka riang .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ka jingdonkti jong une u khynnah rit bad ki la kem ia u .
Palat 100 tylli ki karkhana shna jingshna ki dang shna .
Ka dei ka light kaba lah ban pynmeh bad pynlip .
Hynrei mynta ka seng ka la phai sha ka kti jong ka jingsynshar longïing .
U nongniah taksi u Ejaz Bhai u iathuh ia nga ba un leit beit sha iing hadien ba u la pynhap ia nga .
Wat nym shoh ia u , u lah ban iap .
U Mr . U bah Channi u la ong ba kane ka Sorkar Punjab kaba mynta ka la pynlong 4 tylli ki State Level Mega Job Fair bad kawei ka International Job Fair .
Bad kaba lai , u iai ai jingiaroh ia kiwei pat ki paralok jong u Nehru bad ki kritik jong u khamtam ia u Ram Manohar Lohia .
Ka la long ha ki jinglong kiba dei ia u nongpyntreikam ban pynskhem ia ka mukotduma jong u hapoh jong ka bad ban pynhun ia ki jingdonkam baroh jong ka .
Ki khubor ki iathuh ba saw ngut ki nongiakhih ki la kiew ia katei ka iing mynta ka sngi .
Haba wan sha ka bynta jong ka jingtreikam , ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 625 .
Nga lah ban iohi ia ka steshon jong ki nong China .
Hynrei nga sngewthuh ba ka long kaba kongsan ban shongthait .
Nga la shah shoh ha ka kti , nangta ha ka ryndang , la mynsaw ka khmat bad nangta la stit ha ka kjat .
Ka la long ka jinglehniam shimet .
Hooid , ban pynmih khyndiat ka jingpynbyrngia khnang ban iada ia ka jingkren kaba khuid kan long tang ka jingknia kaba rit , em ?
Hynrei ka la dep weng noh ia ka jingujor .
Hadien u la pyniasoh ialade bad ka kynhun ialehkai awami jong ka Bangladesh .
Ha Karkala katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor hadien ka jingjur jong u slap bad ka lyer .
Kyrmen ba kiei kiei kin iaid beit .
" Ia ka pisa ba la lum dei ban pynlut ha ka roi ka par jong ka Kashmir " " la ong uwei na ki samla katba u dang shah rah noh ha ki pulit ."
Ki nongieid barim ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki dang iai bteng ban long ki paralok ba jan bha wat hadien ba ki la iakhlad noh .
Ka jingleh jong nga kumta kam shym la pynsngewbha ia u kpa jong nga uba la ong , Phi dang rit palat ban ialap .
Hynrei phi la shngain Kim nym bat ei ei pyrshah ia phi .
Lada don ki trai iing kiba pynbor ia ki nongtrei bad ki samla pule ban mih noh na ka jaka jong ki , kin hap ban shah pynshitom katkum ka ain .
Ki jingpynrung umphniang , ki piston jong ka engine bad ki kor pynkhriat kin hap ban kylla .
Uwei pat u Indian Chain Singh u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingiakhih jong u Rohith Vemula : U Rahul Gandhi u la thombor ia ka RSS ha Jantar Mantar
ha Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
Ia kane ka distrik la phiah ha ka liang ka jingsynshar ha ki saw tylli ki tehsil kine ki long : Gujrat Kharian Sarai Alamgir Jalalpur Elaka Jattan Ka Gujrat ka don baroh 1 475 tylli ki skul sorkar ha ka kyrdan primary bad secondary .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 Vasundhara Raje Rajasthan Assembly BJP Congress J P Nadda Jhalrapatan Amit Shah
Kumta wat ka kam kaba don jingmut ruh kam dei ka jingtynjuh kaba khatduh la phi jop ne em .
Ha kane ka por la seng ia ka rukom lehkai Wushu ha ka ri baroh kawei kaba kynthup ia ki phorm ba la buh ryntih , ka rukom hikai , bad ka jingai kyrdan ia ki nonghikai .
Ban pynim ia u , uta uwei pat u paralok ruh u la thmu ban rung shapoh um .
Nga la ap , bad ynda u la mih , .
Nga la kylla long uba la jngai bad nga la pynlut ia ki sngi jong nga hapoh iing .
Nangta u la pyntip mardor sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ha ka sngi thohdieng la ujor FIR pyrshah ia u ha Civil Lines police station pyrshah ia u Abdullah Khan halor ka jingujor ba la ujor da u nongialam ka BJP u Akash Saxena .
Ngi la ioh ia ka jingpynslem khyndiat .
U Surveen Chawla u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei ka Eva
Rajasthan bypoll : Jop ka Congress ia ka Mandawa seat bad bat ia u Khinwsar ka RLP .
Balei phi leit sha iing ?
Ha ki snem ba la dep ka CBSE ka dei ka bor eksamin , hynrei ka NTA kan pynlong ia ka JEE Main arsien ha ka shisnem .
Ka jingkem kaba itynnad bha da u Mitchel Johnson .
U Tovino u iasam ruh shibun ki jingkynmaw naduh ba u long tang u nongpeitkai ha kaba sdang haduh ka jingroi jong u kum u khlur phlim .
Kumno ban shna ia u shniuh .
Khnang ban ioh ia ka jingbit , ki nongleit nongwan kin hap ban pynbna ha ka por ba ki thied ia ka tiket ia ka jingkhia jong ki mar ba kin kit .
U la long uwei na ki 118 ngut kiba la jied na ka bynta ki khusnam Padma Shri da ka pdeng ha u bnai ba la dep .
Nga sngewbha shibun lada phi wan .
U Latham u la bthei ka kti ha ka kti kamon jong u haba u la shim ïa ka kol kaba khatduh ha ka jingïalehkai jong ka Australia ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba lai .
Kumjuh ruh palat 35 lak ngut ki nongrep jong ka jylla Madhya Pradesh ki dang ioh ia ka jingmyntoi jong ka Pradhan MantriFasalBimaYojana .
Kaba phylla ka long ba u nongrahbor um shym la leh ei ei ia nga .
Ka jingeh ka sdang naduh hangne ​​.
Ki la iaid da ka jingpeit ym da ka jingngeit .
Ka por ban leit . Ah . Ym dei mynta .
Bun na kito kiba ong ba kim shym la thep vote ha u snem 2016 ki la ong ba ki la dep thep vote mynta u snem .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha ka Congress ka liangpyrshah ka la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ban ia kren ia kane ka kam .
Haba nga iohi ia ka iing jong nga kaba dap da ki sboh , ki jaboh bad wat da ki bsein ruh , ka la long kaba shyrkhei !
U Sh Murali Kumar ruh un don ha Pune ban peit bniah ia ki kam ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ryngkat bad ki ophisar bad ki bor pyniaid elekshon katkum ba la shim ba ka long kaba donkam .
Ki kynthei kiba aplai ki long 92, 413 ngut katba ki shynrang ki long 92, 387 ngut .
Ki notice kim shym la kdew wat ia ki nongrim ba la pynmih ia ki .
Shisien ba la plie ngin sa leit sha ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar , Insha Allah .
Ka jinglong jaitbynriew ka la pynmeh ia ki jingsngew jong ki briew kiba don jingmut bad kiba sngewrit lym kumta ka la pynlong ia ki ban leh ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki shynrang , kynthei bad ki khynnah jong kawei pat ka jaitbynriew .
Hato phi la iohsngew shaphang ki jingbthah thymmai ?
Khlem artatien , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , Un pyni ia ki briew kiba iaineh sha kawei ka jinglap kaba pynkhih mynsiem hadien kawei pat .
Ngin sa sngew kham shngain .
Ngi la dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam .
" Lada ym dei ka jingkyrkhu U Trai jong nga , nga ruh ngan jin da la shah rah sha Dujok " " "
Ka jingkhang lyer ha ki pipe
U la kylla long u nongap kol ba man ka por ha u snem 1992 .
Haba u dang rit , uta u briew u kwah ban leit jingleit ruh .
Don ki hynmen kiba leit sha ki par mawshun ban wad ia ka ksiar ne ki mawkordor kiba ki lah ban die khnang ban ioh ia ka lad kaba biang ban shongkurim .
U Gadkari u dei u myntri ba nyngkong eh ban weng noh ia ka jingshai na ka kali treikam jong u .
U nongthied um don jingkitkhlieh lada jia ka jingleh thok namar ka jingbakla jong ka bank : ka jingthoh jong ka RBI .
Ha baroh ar tylli ki mukotduma ki pulit ki la pynngat ia ki nongniah kali ha ka jingshah pyniap briew .
Nga kynmaw ba ka Asma ka don ha Mumbai hadien ba la pyllait ia u Veer Zara na ka bynta katto katne ki jingialang .
Ki jingpyniap ialade ki dei ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang .
Don kiba pyndonkam da ka rukom buh envelop kaba suk . Kawei pa kawei ka envelope ka pyni ia ka jait jinglut , kum ka jingbam , ka bai wai , lane ka jain .
U Iheanacho u la shah jied ha ka Nigeria ha ki jingialehkai paralok pyrshah ia ka Mali bad Luxembourg ha u Naiwieng 2016 .
U nongpynrung u pyntreikam ia kane ka jingdonkam .
Ki la ong ba ki jingsoi jong ki ophisar bapher bapher ha kine ki map la lap ba ki dei kiba thok .
Lada , pyrshah ia kata , uwei pa uwei u bunkam ban peit ia ki jaboh ha ka jingkhang jong u para marjan jong u , ka nongbah kan sa shah rong noh ha ka jinglum jingjot .
Kane ka bor bishar ka long tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane ka kyndon thymmai ha u bnai ba la dep .
U Samir Dwivedi u la pyniasoh ialade sha ka party saffron ha ka jingiadon lang u general secretary ka BJP u Arun Singh .
Ki shipai India kim tip ia ka jingwan rung ki nong Pakistan .
Ka bench ka la ong ba ka sorkar Maharashtra ka la pynjari ia ka bhah EWS kaba 10 percent na ka bynta ki jingpule PG ha u bnai Risaw .
" " " Kane ka dei ka jingkhih ha ka lynti kaba dei wat la ka long kaba rit ."
Ka liengsuin ka her halor ka khlieh kaba pynkhreh ban hiar
Hynrei ki MLA ki la ong ba ka jinglong ba iaineh jong ki ka long bad u Sharad Pawar bad kin sah bad u , la ong uwei u briew uba tip bha ia katei ka jingialang .
" Ka pynkut : " " Kane ka dei ka jingdih buaid kaba nyngkong eh kaba ym don jingkyrmen ban pynduh ia ka jingdih buaid . " " "
Nga buh ia ki khniang ha ka pla plastik .
" To ngin ong ba ka leit jngoh nyngkong ia ka j bad nangta ka kylli , " " Hato la jngoh ia ka j haduh mynta ? i la leit . " " "
Te , to ngin ia leh ia ka quiz .
Ka Nifty ka la kiew bha ha jrong jong ka 12,000 poiñ bad ka la ktah ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 12,038 poiñ. 5576 tylli ki point .
Hynrei ka la pynphai noh ia nga da kaba ong ba ka la bunkam .
Ka dei ka mat jong ka jinglong ba janai ha ka kam .
Ki long kiba blue ha ka rong .
Ka Madhuri Dixit , u Gautam Gambhir bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki lah ban ioh tiket BJP ha u snem 2019 .
Ka jinglehniam ka long kaba kyrpang hapdeng baroh ar tylli ki longïing bad katto katne ngut ki bahaïing hasem kiba jan .
" " " Ngi dang pyrshang ha ka backend ban pynduna ia ka jingap bad kumjuh ruh ban pyniar stet ia ka network BigWing jong ngi sha kiba bun ki shnong bad ban shakri kham bha ia ki nongthied jong ngi . " " "
Ia kane ka jingrwai la thaw da u nongrwai u nongpyniaid ia ka jingrwai u aktor u Sreevalsan J Menon .
Katno tylli ki Jail ki don ha India ?
Ka tnad pynlut pisa , ha ka 17 tarik u Naitung mynta u snem , ka la ai ia ka jingshim ram kaba kham heh haduh 2 percent na ka GSDP sha ki Jylla .
Hajan u khaw , u khaw u dei u jingthung ba kongsan tam ha Bangladesh . La thung ia u kham bunsien ha ki jaka ba kham khriat jong ka thain shatei lam mihngi bad la rep tang kum u jingthung ha ka por lyiur .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bha ha baroh shisnem .
Ka sorkar Spain ka la bthah ia ki pulit ban pynsangeh ia ka jingthep vote ha Catalonia da kaba ong ba ka long kaba beain .
Nga la lah ban leh ïa kane namar ka jinghikai kaba bha kaba ngi ïoh ha ka Skul Pynpaw ha ka Ïing Hima . G .
U Prabhu u la pynpaw ia ka jingshaniah ha u Goyal bad u la ong ba ki heh bad ka kynhun ha ka tnad kin iatreilang bad u ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri .
" " " Nga la iohsngew na ki katto katne ki tyllong khubor ba ka kyrteng jong u Ranjan Gogoi ka don hangta ha ka thup jong ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka kam myntri rangbah " .
Ka jingleit jingwan jong u Syiem kan kynthup ia ka jingiakynduh ia u President ka ri India , u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki Myntri .
“Hato kane ka dei ka model jong ka Gujarat?”, u la ong.
Ka jingjop ha ki jingialehkai pyrthei ka long kaba kyrpang .
Lada ka palat ia ka 400 kan sa nang jur bha .
Hynrei , kam shym la jia .
U Gadkari u la ong ba ka tnad jong u kan sa sdang shen ban trei ia ka Rs7 . 5 trillion tylli ki projek surok bah hapoh ka Bharatmala .
Ïa kitei ki arngut la phah noh sha Rajindra Hospital ha Patiala ban ïoh jingsumar .
Ia ka sngi kaba saw la khot ka Vasumati Snana lane ka jingleh niam ka Bhudevi .
Kumta , u sumar ia u .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad na ki paidbah nong India .
Kawei pa kawei ka jylla kan don kawei ka pdeng kaba don lai tylli ki unit , kawei pa kawei kan don 100 tylli ki mashin .
" " " Ngim kwah ia kane ka ri India " .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 3 tarik u Risaw .
Kum ka jinglong jong ki briew jong u Pharaoh bad kiba ha shuwa jong ki . Ki la kyntait ia ki dak jong Ngi , kumta U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei u long uba pyrkhing ha ka jingpynshitom .
Ka jingujor ka la ujor sha ki pulit da u Gurdeep Singh u khun jong une u briew uba la khlad noh .
U Pavithran u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sumithra bad lai ngut ki khun .
Ki centrosome ki dei kine ki jingtei kiba iarap ban pynbeit ia kaei kaba jia ia kine ki shyieng rit .
Ki dor ki dang sah kumjuh naduh u bnai Lber 2016 .
" Ka lah ban long kaba suk khyndiat " " . "
Ka Shabana Azmi bad ka Anupam Kher ki la noh synñiang T. .
Ka jingpang khlieh ka long kaba shiliang , kaba ther , bad kaba pdeng haduh kaba jur ha ka jingjur .
" " " Ka BJP ka kwah ban pynjot ia ka imlang sahlang da kaba pynbor ia ka rukom pyrkhat jong ka " " " " bynrap biang u Gogoi " " "
Ngam shym la leit jngoh biang ia ka .
7000 Mail Ban Kiew 8 .
La kem ia u samla pule kolej namar ba u la phah ia ki khubor khlem akor ha Facebook
Pyniap briew ha Kashmir : Pynsangeh noh ka India ia ka jingiakren bad ka Pakistan
Bad , ngi nang ruh da ki jingshem thymmai .
Ki call kiba wan ki shongdor T.50 shi minit bad ki SMS ki siew T.15 .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka thmu ban pynskhem ia ka jingialehkai kaba lah ban long u MS Dhonis ha ka jingialehkai kaba khatduh ha la iing
U Hazari ruh u kyntait ia u Raja haba u lap ba u la shongkurim ia ka khun jong u nongshun ba khraw tam jong u .
U slap ha Pakistan u la khlad 28 ngut : Ki heh sorkar
Ka jingsynshar jong ki kompeni ka la long kaba sniew .
Kane ka mat ka la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Collector bad ki pulit .
Ka pynïaid iew ruh ïa ki jait traktor kum ka Arjun bad ka Yuvraj .
Ka long ka jinglong kaba pura .
Tang ki sur kynthei , ki nuksa bad ki jingmut ki ai sakhi hapoh kane ka jingthoh .
Katto katne na ki jingpynbna la khang hadien da ka bor pynbna .
Ka pisa kaba long Rs . 112 . 50 lak la pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong na ka bynta ban seng ia ka jaka buh mar jong ki jaka pynroi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 379 IPC la register .
Ki ju phong ryngkat bad kijuh ki jait jain bad ki tiar kum ki jaket bam janmiet kiba lieh , wat la ka ryndang kaba la pynphai bad ka ryndang kaba la pynkhih la kham sngewtynnad ban ia ka ryndang kaba la pynkhih .
La ong ruh ba u Hu u don ka jingkynmaw kaba shim dur kaba la paw shai ha ki por ba u dang pule ha skul heh .
Watts , u nongsharai jong ka Balang Episkop , ha ka kot jong u Ka Khana bad Jingmut jong ka Paskha .
U Rakesh Roshan ryngkat u khun jong u u Hrithik Roshan bad ka tnga jong u ka Pinkie Roshan .
Ka jingpynmih ia ki data ka don ka jingstet , kaba mut ba ka mih ha ki dor bapher bapher .
7 bnai shwa ia ka thong . Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ka la kyntiew ia ka jingmih ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman jong ki kynthei , da kaba weng ia ka jingeh kaba iadei bad ka jinglum dieng .
Ka Nithiin kan sa leh ia ka bynta ba kongsan ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Nga sngewthuh ba ka kyrteng jong ka kot ba pawnam jong u ka long kaba pynkhihwin hynrei kata kam mut ba u dei uba la kynnoh ia u .
Bad ia kane ka rukom la pynbha shibun ha kine ki snem ban ai ia ka jingtreikam jong ki tiar elektrik kiba ngi don mynta .
" Kiwei pat ki la iathuh ia nga " " Hooid , ka long ka jingpynshitom na U Blei " " ".
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ban jop ha kane ka kynti ?
Ka Ritika Singh ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
U Jacques Chirac u president jong ka ri France uba la ialeh pyrshah ia ka jinglong nong Europe u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
La pynshong nongrim nyngkong ia ka hadien ka snem 1795 da kaba shna ia ki lynti iaid kjat kiba pyniasoh ia ki hynriew tylli ki dulir Bombay kiba la don lypa .
Ka Chennai Super Kings ka la long kaba tbit bha ha ka jingïalehkai mynta ka miet .
Nga ai khublei ia ki pulit .
Ka Indira Jaising ka dei ka nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Ka khana jong ki phlim ka iaid sawdong ia ki jingbthei bom nuclear ba la pynlong da ki shipai India ha Pokhran ha u snem 1998 .
Nalor u President ka party u Amit Shah , katto katne ngut ki myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri kin don lang ruh , la iathuh ki tyllong khubor na ka BJP .
Ngi la donkam ban leh ia kano kano ka kam kaba la dawa ban pynneh pynsah ia ki khynnah skul jong ngi .
Ka la iohi ia ka Mailyn ba ka mih na iing kum ka doll kaba itynnad bad ki khmat kiba heh kiba rong saw . Hynrei ynda ka Maydelis ka la iohi ia ka para ba dang rit jong ka, ka Mailyn ka la long kaba shyrkhei.
Ngi la pynkhreh ia ka plan jong ngi ban thaw ia ka sorkar .
Hynrei ka jingkyrmen na ka bynta ka jingshalan shabar ri ka long kaba kham thikna , khamtam haba ka jingdawa napoh ri ka la nang kiew bad ka jingiakhun nabar ri ka la nang kiew .
Pynlong rally pyrshah ia ka transfer ki nonghikai
U Jisu u la maham : Lada . . . u briew uba matlah u ialam ia u briew uba matlah , baroh arngut kin hap ha ka thliew . U Mathaios 15:6,14.
Kane ka skhim ka long ka atiar na ka bynta ka jingroi kaba phylla jong baroh ar ki jaitbynriew riewlum bad ka thain riewlum baroh kawei .
U Arvind Kejriwal u dei u briew ba mynta uba la jop ia ka khet syiem jong ka nongbah Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
U Dhumal u la mynjur ruh T.30 lak tyngka na ka bynta ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ka jaka ieng kali jong ki ophis ha Kullu .
U President u la ong ba ngi dei ban shim kabu pura ia ki jingroi jingstad kiba la mih .
Ha kane ka phlim la ak da u Vir Das , u Kunal Khemu bad u Saif Ali Khan .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka sorkar Alikadam . High School , Skul Kynthei Alikadam , Alikadam Ideal Govt . Skul rit , Skul rit ba la pynrung kyrteng ha Sonaichhari .
Katba nga dang ong ia kane , ka dei ban don kaei kaei hangta .
Ha kum kane ka jinglong , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ruh kan kiew ha India ryngkat bad kano kano ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Nagaland ha ka sngi long Jylla jong ki ."
Ka tnad kaba don trai ka mut ka tnad kaba don ia ka jingsynshar kaba pura katkum ka ain halor ki mar ki mata bad ka hok ban pynkylla ia ka jinglong trai sha kiwei pat .
Kiwei pat ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim ki dang shna .
Hynrei da ka jingngeit , phi ruh phi lah ban tip ia U Jehobah katba phi lah ban tip lada phi lah ban iohi shisha ia u .
Hynrei ia katei ka hukum la pynphai kylla da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shisien ba ka kynhun ka la iaid lait ia kane ka pud , ym don ei ei kaba sah kumjuh .
Nga ieit ban lehkai bad nga ieit ia ki nongpeitkai jong nga .
Kim shym la long ki jingpynkylla ha ka jingmut ba ju don jong ka kyntien , hynrei ki jingpynkylla ba khraw .
Ki Zonal Railways ha la ka jong ka jong ka kyrdan ki la pynkhreh ruh ia ki kot lyngkdop jong ki jingbthah ba bniah na ka bynta ki nongtrei rel kiba iadei kam na ka bynta ka aiom slap .
Ha ka jingsdang jong ka , ka Society ka don baroh 34 hajar ngut ki dkhot ha UK bad sa 8 hajar ngut shabar ri .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ki class .
Hooid , um klet ba ki por ba la leit noh bad khamtam eh ki kpa tymmen jong u kiba long briew kiba don bynta ha ka jingkular jong U Jehobah ban kyrkhu ia ki longiing baroh da kaba pyndonkam ia u Symbai Abraham .
La pynkit ia u ha hospital ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kat kum kane , U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u , la iathuh ka Jenesis 1 : 26 , 27 .
Ha kajuh ka jingkren u la kyrpad ia ki dkhot jong ka Society ban kham pyrkhat ia ka por Mahomedan jong ka histori jong ka ri India .
Kumba 1,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
U Donald Trump u la jied ia u nongmihkhmat jong u na Germany sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka tnat syntiat
" " " U Manmohan Singh u long u nongialam uba stad ."
Ka Brazil ka la jop ia ka nam lahduh jong ka U17 World Cup hadien ba ka la wanphai dier por pyrshah ia ka Mexico
Ka Baibl ka ai ia ka jubab kaba suk .
Ki khynnah skul ki la riam katba U Trai Krishna u la pyni ia ka jingshad .
Kat kum ka dustur kaba la don , baroh ki jaka ki long ki jong u Raja .
U myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar u la dep ban kyrpad ia ka Congress ba kan nym pynbor ia ki jingpynkylla .
U Ramalingesvara uba kham heh u don ka jaka kyntang, ka hapdengla bad ki mandapa kiba don ha khmat.
Ka Balang ba la pynsleh jong U Blei .
La pynlong katto katne ki jingianujor bad ka Cat Power .
Khot ialehkai hapdeng ki kynhun IPL bad PSL u trai jong ka Islamabad United
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar katba ka IEA ka la antad ba ka jingdawa kan nang hiar
Ka don ruh katto katne ka jingiakren lyngkot shaphang ki riew pawkhmat kiba la thoh ha ka ktien Scotland , hynrei ka jingiakren kaba kongsan ka long ha ki jingthoh bapher bapher jong ka thoh ka tar Scotland .
Mynta u Salimullah Khan u dei u Director jong ka Centre for Advanced Theory ha ka skulbah jong ka Ri Bangladesh .
Bad ka don ka current kaba kyllain hangne ​​kaba leit sha kane , kumta ka current kan iaid sha kane ka liang .
U myntri rangbah barim u Ajit Pawar u la pyndep ia ka jingplie ia ka jingplie ia ka projek pynheh surok ha u bnai Risaw .
Ia ka sngi pyrthei ban pynneh pynsah ia ka Ozone Layer la pynlong man la u snem ha ka ri ha ka 16 tarik u Naitung , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla naduh u snem 1995 .
Hooid , ki don bun ki jingjied jinglong kiba ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Peit ia ka jingpynpaw ba la wad na ka bynta .
Ka iing namarkata ka kylla long ka ophis .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha France
Hadien ba ki la dep ki la rai ba ka long kaba donkam ban iathuh ha kiwei pat shaphang kaei kaba ki la nang , kumba ki Khristan banyngkong ki leh . U Mathaios 10 : 7 . Ki Kam 20 : 20 .
ha kaba ki la ioh ban pynmih ia ki mar thymmai .
Ka jingthep vote na ka bynta lai tylli ki seat ka la long ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Kumta , kine ki shah pynlyngkot kumta , bad nangta phi shim shisha ia kaba phi tip phi shim ia ka bording ha kane ka liang .
Katba ia ka Zenfone Lite L1 la pynmih ha ka dor kaba T. 7, 999 , kan sa ioh ha ka por Diwali ha ka dor kaba kyrpang kaba T. 6, 999 .
Ka jingpang khlam ka la ktah ia ka nongbah Bengaluru . palat 2 000 ngut kiba pang Dengue .
Ki mrad kum ki sim , ki blang bad ki khniang kin lah ban her .
Hato u la ai ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
September U Syiem Constans II u la shah pyniap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka jaka sait jain jong u , ha ka por ba don ka jingleh pyrshah ha Sirakusa .
Ka board jong ka Wipro ha ka sngi thohdieng ka la ai jingmut ban ai bhah T.4 shi bynta .
Kane ka dei kaba nga kwah .
U tip kumno la pynlong ia ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam .
La iohi ba ka jingheh jong ka Sella Turcica ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ngam kwah ban leit phai biang sha England ban ialehkai phutbol ne ban bteng ia ka kam kaba pher hangta .
La khmih bniah da u Peter Cowan , ka la wad bniah ia ka jingkylla iing ha London .
Na ki 110 ngut kiba ioh pang , 17 ngut ki dei ki bar jylla .
Ka Bollywood , shisha ka don ka bynta kaba khraw ha kata ka bynta .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka NH ka la shah ktah namar katei ka jingjia .
Ha ka por ba ka peit ia u ki jingitynnad rong saw jong u Rama ki tuid kum ka wah sha ki khmat kiba heh jong ka Sita .
Kumjuh ruh hapoh ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji la thung haduh 550 tylli ki jingthung ha man ki panchayat jong ka Jylla .
Hynrei ha madan ialehkai bad wat shabar madan haba u don ha ka tour , u dei ban leh kumjuh ia ki baroh .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2015 haduh 18 542 tylli ki shnong ki bym pat ioh bording .
Kane kam dei ka mat jong ngi , u la ong .
Ha ka 3 tarik u Iaiong 2012 u la kha ia u khun shynrang .
Ka Sayyeshaa, kaba dei ka khun ksiew jong ka Saira Banu, kaba long kaba donbok haduh katta katta, ba ka la shah pyllait ha ki phlim Telugu, da u nongshna phlim V . V .
Mynta to ngin pynkylla ia ki sha ki equation ha ki variable bad ki parameter per unit .
La khot katto katne ngut ki riewshlur thma bad ki nongmane ki ai jingknia bol ia ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la thoh ha ka Twitter ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli jingkylli halor katei ka jingshah pyniap bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Katkum kane ka ain , ia uno uno u briew lah ban pynbna kum u lehnoh bad lah ban kem ia u .
Ka Redmi Y1 Lite ka pyndonkam ia ka Android Nougat ryngkat bad ka MIUI 8, watla baroh ar tylli ki phone kin sa ioh ia ka MIUI 9 shen.
Ka Congress ka lah ban ioh tang 28 tylli ki jaka ha Rajya Sabha .
Ka la don ka jingwan paidbah ha ka jaka ring ia katei ka phlim bad u Salman Khan u la sngewtynnad shisha ia lade ha ka por ba ring ia katei ka phlim .
" U la ong " " Kum kane ka jinglong la thaw ha Bengal ba ka jingpynmih ia ki jingpyrta Jai ​​Shri Ram ka la kylla long ka kam runar ."
Bad wat lada phim lah ban pyni nuksa bha ia ki jingtih , dei ban pyrshang ban bud ia ka science katba lah .
Nga la ong ha kaba sdang jong ka jingleit jngoh ba ngi don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka don hynriew tylli ki jingkieng thymmai , kawei ka lynti iaid kjat ha Hapur bypass , 11 tylli ki jaka iaid kali , ar tylli ki jaka iaid kjat , ar tylli ki jingkieng iaid kjat , hynriew tylli ki jaka iakynduh bah bad 105 tylli ki jaka iaid rit .
Kin iarap ruh ban pynduna ia ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba mih na ka jingkylla ka pyrthei .
Nga ainguh ia u ba u la ai ia kane ka jingtip kaba kongsan shaphang ki kpa tymmen jong ngi .
Kumno ki nongshong shnong kim pyrshah ?
Kata ka jrong kat ka liengsuin Boeing 737 !
Baroh ki kam jong phi lah ban leh katkum ka jingkwah jong phi .
Hadien ka jingwan ka khlam coronavirus , u secretary ba kyrpang ha katei ka por u Sirajul Islam u la iathuh da ka ktien ia u director ka CMSD ba donkam ban thied ia ki tiar na ka bynta ki ICU .
Kum ki shipai shimet jong nga , phi la im katkum ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka jingtbit ha ka kam bad ka jingshakri ba kyrpang ia ka ri jong ngi .
Ngim don pisa ban leit sha ka hospital kaba heh .
Hato phin dang iadei bad kane ka projek wat hadien ?
Ka Australia kan long kaba eh .
Nga la leit sha ki Gestapo .
U tip ba nga hap ban trei .
Hei u Mikey pyrshang ia kane ! U Brad u ong .
Kiwei pat ki nongialam ka Congress kum u Karan Singh bad u Jyotiraditya Scindia ruh ki la ai ka jingkyrshan ia ka sorkar halor kane ka kam .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki briew
bad ngi wan trei haba ngim sngewdei , .
Da ki million ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la shem ba ka jingim da kum kine ki jingai jingmut ka pynlong ia ka jingim kaba kham bha .
Ka shong ha ka jingsngew jong nga .
Ki la leit mar mar sha ki pulit bad ki la register ia ka ejahar leh beijot pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingtip , ka kynhun KLF ka don ha ka jingiajan bha bad u nongpyniaid jong ka ISI na Pakistan u Abdullah bad u Avtar Singh Pannu jong ka SFJ .
Nga la kyrpad ia ka Sorkar Delhi ban ai ia u ia ka jingsumar kaba bha tam , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hato ngim donkam ia kajuh ? Ka jingbishar bniah ia ka dohnud bad ka jingpynbeit ia ki jingkwah bym dei kan ialam sha ki jingkyrkhu .
Ia kane la shim kum ka sienjam ba nyngkong jong ka NRC .
U Lat u la leh ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba sngewsih tam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ' kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ' . "
Ka dur ka long kumba la shim hadien ka jingtrei
Ka jinglong ka suinbneng hangta ka kham bha .
Bun ki khanatang kiba phylla la iathuh shaphang kane ka khlaw .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chief Secretary u Mr . I . K
Ka la long kaba bha haduh 10 snem naduh mynta ka sngi , ym shym la don jingsawa , mynta ka sngi kynsan kynsan ka pyrthei jong phi ka la kylla .
Ka iPhone ka long kaba kham palat ban ia ka tiar pyntip .
Ka Australia ka la jop lang ha ka Test kaba ar jong ka Sri Lanka
Pule ruh : Ka jingiathuhkhana kaba 4 : Hangne ​​ka long kumno ka Urvashi Rautela ka leh .
Ia u director bad ki nongiashim bynta kim pat lah ban rai .
Nalor kane , la don ruh ka jingpynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka sumar ba nyngkong .
Hynrei la pynbeit ia katei ka jingeh hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U tnga jong ka u Adam ruh um shym la kohnguh , kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia u khun bynriew baroh . Gen .
Ka sien kaba nyngkong : Ka ITBP kan buh ia ki kynthei ha ki post khappud ha shilynter ka China
Ka jingjia baroh kawei ka la pynmih katto katne ki jingkylli ?
Kam long kum ba ngim lah ban thaw dur ia la ka jong ka jinglong .
" " " Ka la nangroi shuh shuh sha ka skirt Bhairnivasani kaba la tip mynta kum ka ghagri bad ka lehenga " " "
" " " Ka khubor kaba bha ka long ba ka China , ka India bad ka Pakistan kin ym iaid palat ia ki MIRV kum ka ri America bad ka ri Soviet . "
Lah kem ia ka tnga u khun jong u trai iing Kalyanpur .
Ka Pakistan ka la shah shakri bha da u nongïalehkai ba sdang jong u Ahmed Shehzad .
Kaei kaba la jia ia phi Modiji ?
" Lada tang ha kane ka jingim ngi la kyrmen ha U Khrist ngi long kiba sngewsynei tam na ki briew baroh ." " "
U la don tang 28 snem ha kata ka por .
Kumno Phi Pynbeit Ia Ki Jingiapher ? Ka jingkhih kaba lyngngoh bad kaba lai ha ka lain jong ki phra tylli ki hati china ki la hap na ka mantel .
U Jehobah u sngewkhia shibun ia ngi hynrei kata kam mut ba u ap ia ngi ban bakla khnang ba un lah ban pynshitom ia ngi .
Ngi la beit ia ka fuck na kane ka masi . Ngi la stab ia ka , .
Nangta la rah noh ia utei u samla pule uba la mynsaw sha hospital bad u dang shah sumar .
Hynrei ha kawei ka janmiet u kulai jong nga u la tyngkhuh bad u la hap ha ka surok kaba sniew , bad nga la shah pynmong jur ha ka khlieh .
" Kumta u Ksuid u la kylla long " " u blei jong kane ka pyrthei , " " bad la khot ia u " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei . " " ".
Kawei ka lad ka long ban pynsangeh noh ia ka T20 World Cup mynta u snem : Kumar Sangakkara .
U la pyndep ia ka jingpule na ka East West University ha Dhaka .
Ngin hap ban ap bad iohi ia ka jingmih kaba shisha .
Hooid ki nongpynher bol ki la shim ia ka jingbun ki wiket ha ki over pdeng .
Pynmih ops ki pulit pyrshah ia ki Maoist
La khmih lynti ba kin poi kumba 10 lak ngut ki briew .
Kine ki long ki nongbah Alappuzha, Angamaly, Kothamangalam, Moovattupuzha, Thrissur, Palakkad, Malappuram, Kottayam, Kollam, Kannur, Kasaragod, Pathanamthitta, Chengannur, Idukki bad Kanjirappally.
Ngi kwah ban kular sha ki paidbah ka Goa ba hadien ka elekshon 2017 kan don ka sorkar Sena ha ka jylla , u la ong .
U Alp Arslan u la don lypa ha katei ka jaka , hynrei ryngkat bad ki paralok bad 30,000 ngut ki shipai shong kulai na Aleppo bad Mosul .
Kumno ka ophis kan kylla ?
Ka dor jong ka Maruti Suzuki Vitara Brezza kaba thymmai kan sa paw ynda la pynmih ia kane ka kali SUV ha India .
U Myntri ka tnat pynroi ia ka ioh ka kot jong ka Russia u Mr . U Maxim Oreshkin , u la ong ba ka Russia ka dang pynkhreh ia ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka India .
Kane ka dei ka por ban iaid shakhmat da kaba husiar .
Ngam tip ba u Tom u kren Phareng .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba paka , kane ka tnad ka la seng 28 tylli ki Ophis Distrik bad ki treikam hapoh ka jingpeit jong u Deputy Director ne u Assistant Director .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongialehkai India ki bym pat ialehkai ruh ki la rung ha ka jingdie lilam .
Ki don bun ki khnai , ki dohkha , ki khnai bad ki sim um kiba la pynlong ia ka pung Zeilad ka jaka sah jong ki .
Hapoh ar snem ka sorkar ka la hap .
U Allah u thaw ha ka por ba nyngkong bad hadien un sa pynbud biang ia ka . Hadien kata dei sha U ba yn phah biang ia phi .
Ka pyrthei ka don hok ban tip .
Thiruvananthapuram : Ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla ka la rai ban thaw ia ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ki doktor sorkar .
Ki briew ki la jop ha kawei ka kynhun .
Wat bteng ia kane ka jingjied lada ka network kan ym don ha ka por ba pynthymmai .
Nga kyrmen ba ka Jhanvi kan ym shah ianujor bad ka kmie jong ka , wat la katta ruh .
Ka thliew na ka bynta ki khniang Ki enjiniar kiba trei ha ka surok bah jong ka ri Canada ki la lyngngoh ban lap ba ka surok bah ka iaid lyngba ia kawei pat ka lynti kaba kongsan ka surok khniang .
Nga kyrmen ba ka Sorkar Pdeng kan ai ia kane ka jingiarap kloi katba lah .
Ka BSP kam shym la lah ban plie account ha ka elekshon kaba dang shu kut shen .
U Sethi u la pynpaw ha u nongpynïaid jong ka Zee ïa ki daw balei ba u la jied ïa ki kum ki stock ban thied mynta ka sngi
Ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba tei met ' na ka bynta ka jingbam jong u briew la pynbiang naduh mynbarim lyngba ki ain .
Ha kane ka khep ka jinglah ban ioh ia ka jingbun paid kaba dei ka long tang pp .
U Syiem jong ka Pop u la ioh ia ka jingai khublei kaba khatduh
Kine ki lyoh ki lah ban heh haduh katta katta , haduh 50 mer ka jingheh bad ki lah ban poi haduh 65 ,000 phut shapoh ka suinbneng .
Hynrei ki dang dei ban san .
Hynrei ym shym la kdew ia ki jingpynkylla ne jingpynkylla ha ki kyndon ha ka kot jinghikai .
Kam pher la ka dei ka jingpynphai tynrai ne kaba la pynkylla .
Parabangeit , Uwei pa uwei u briew u iaid lyngba ki jingjia kiba iarap ia u ban san bad pynkylla ia u sha u briew uba kham bha . Kiba bun na kine ki por ki long kiba sah jingkynmaw .
Kaei kata kan kynthup ? Ki la don ki dak kiba nyngkong ba yn donkam ia ka jingknia .
Nga la sangeh wat ban dih sikret , ka jingdih buaid kaba kham eh ia nga ban jop ban ia ka jingdih buaid heroin bad cocaine .
Hynrei u la ong ba ym shym la don ba shah kem .
Ka Imamah ka dei ka kyrdan kaba la thung da U Blei bad dei ban pynbeit da U . 2 .
Kane ka Balang ka dei ka jingiaseng kaba don 5000 tylli ki longiing Ao hapoh bad sawdong jong ka Dimapur bad ka don 15000 ngut ki dkhot kiba la shah pynbaptis kaba pynlong ia ka kum ka Balang Baptist kaba heh tam ha India .
Hato ngi lah ban iaid kham duna bad ban iehnoh kham duna ia ka jingpynmih carbon ?
Ki kyrtong kiba kwah ban long shi bynta jong ka kynhun shipai India ki don ka lad ksiar .
Ka T20 Pyrthei : Ka ton kaba khlem shah rem jong u Gayle ka la pynliem ia ka England . Ka West Indies ka la jop da 6 wiket
U la ong ba ka jingshit jingkhriat miet ka long palat ia kaba ju long ha baroh ki bynta jong ka them .
Ka kompeni ka trei shitom ban pynthikna ia ka jingai injekshon nyngkong ia ki briew ha kaba kut jong u snem , katkum ki jingmynjur jong ki bor synshar jong ka ri India .
Ka jingmynjur jong ka elekshon dei ban shim thikna ha kaba thung , pynkynriah ne pynkiew kyrdan ia kino kino ki heh ha ki jaka elekshon .
Ki phra tylli ki ratha ha ka tduh ba shathie jong ka Mahabalipuram ki pynlong ia kawei ka kynhun da lade hi .
Ka jingiakhun hapdeng ki shynrang na ka bynta ki kynthei ka long kaba jur bha .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei , ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj kan iashim bynta ha ka prokram ba la pynlong ha New York .
Ka bynta ba shathie ka kynthup ia ka Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu bad Kerala .
Sa shisien , Im shim liang hangne ​​.
U la ong ba un ym rung satia ha kum kane ka theatre !
Ka District hynnin ka sngi ka la ioh slap haduh 26 mm .
Nga bad u Professor Palshikar ngi la iehnoh kam kum ka jingpyrshah .
Ki jingbym ryntih ha ka seng ialehkai jong ki kynthei ha ka distrik
