Ka pyni la ka um kan sa rkhiang , kan sa rkhiang ne kan sa rkhiang ne em ha ka jinglong kaba iadei bad ka um .
Nga hap ban die lut ia ki .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u John Cena u la pynmih ia ka dur jong u riew pawkhmat jong ka ri India .
ka rukom treikam katkum kaba lah ban pynkylla ia ka jingiateh jingiateh lada donkam .
Ha kine ki saw ne san snem ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ka ri America bad Europe ka la shah ktah namar ka jinghiar dor ha ka kam shna iing .
Ill ong beit ba ngam jubab ia kane ka jingkylli .
Hynrei ka jingsumar U Jehobah ka la paw shai , namar ba u hynmen jong nga u la shah ia nga ban phah ia ka mail jong nga sha iing jong u .
Hadien ba ngi la dep pule ha u bnai Jylliew 1946 , la bthah ïa ngi ban ïalap katto katne por ha ka nongbah New York , ha kaba don bun ki nong Italy .
La ioh kurup ia ka pan masala kaba shongdor T.15 lak tyngka
U la ïakren ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai bad u Chief Instructor ka Madhya Pradesh State Men ’ s Academy u Rajinder Singh bad u la ai khublei ïa ki halor kane ka jingjop jong ka kynhun .
Ha kaba iadei bad ka wah Barak wat hadien 8 snem ym shym la lah ban pynbna ia ka wah kum ka National Waterway .
Nga wan hangne ​​ban ong mynta ka sngi khublei shibun PM Modi ba phi ngeit ha Israel , ngi ngeit ha India , u la bynrap .
Ka la peit ruh ia ka buit pynkhuid pisa kaba heh bha , ka jaka pynkhuid jain jong ka Russia kaba la pynkynriah da ki phew klur tyngka sha Europe da kaba pyndonkam ia ki kompeni kiba na shabar ri , ki ram thok bad ai pisa tuh ia ki nongbishar jong ka Moldova .
Em , namar ngam pat jop ia ka dohnud jong u .
La ai kyrteng ia u na ka kyrteng jong u Siemowit uba la iap dang samla ha ka snem 1224 .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar kum ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
U Arbaaz Khan shen un sa paw pyrthei ha ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan.
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u la pynbna ba ka kad liengsuin ha Navi Mumbai kan treikam noh ha u snem 2020 .
Ia kane ka jinglehkai la pynkut ha ka 20 tarik u Lber 2019 da ka jinglehniam pynkut .
U la synshar ia ka kynhun shipai suloi kaba ar .
Hynrei ha kawei ka sngi , phi ong ha lade , Ka dei ka niam jong nga namar kine ki dei ki jingngeit jong nga .
Ki riewstad ki wad bniah ruh kumno ki katto katne ki jingkylla ha ki cell bad ki shyieng bad ki peit bad thoh ia ka jingktah jong ki mar ha ki jingbam bad ki dawai .
Ngi sngewsih ba ngi la duh noh ia u bad ym shym la urlong ia ki jingangnud jong u ne jong ngi .
" " " Ka Sorkar China ka pyndonkam ia ka rukom leh arsap ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan na ki nong America ki bym tip ei ei , " la ong u nongiasaid ain jong ka ri America u John Demers ha ka jingpynbna jong u . "
Kum ka nuksa mynta palat 280,000 ngut ki briew ki la shna ia ki account ha Barackobama . com
Kane ka pynlong ia ka jingkiew dor ban hiar .
U nongniah liengsuiñ uba dang shah hikai u dei uba na Chandigarh .
Ka donkam bun ki lad ban pule ia ka jinglong ka suinbneng , kynthup ia ki model kompiwtor ban tip lypa ia ki jingkylla , ki buit bishar bniah kum ka jinghikai da ki mashin , bad bun jait ki jingpeit bniah .
Kaei kaba dei ban tip shwa ban leit .
Ka harkara ka long ka kyrdan kaba rit tam ha ka kam pyniaid post .
Kumjuh ruh ki briew ki kham sngewtynnad ban sngap ia phi lada ki iohi ba phi long uba don burom , uba hok bad uba leh bha .
Katba ka jingmyntoi ha ka kam telecom jong ka hapoh ka Reliance Jio Infocomm Ltd . la jan lai shah ha kajuh ka por .
Kine ki dei ki jingpyni ia ki tube buh jingbam kiba heh .
Kumba 55 percent ki briew ki la thep vote ha ka jingthep vote ha Gurugram .
" Hynrei " " kane kam shym la jia " " la ong ka iingbishar ."
Mynta ki don 306 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka US ka la khang ia ka Huawei na ki network 5G jong ki namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain bad ka Washington ka la pynbor ia kiwei pat ki ri ban khanglad ia ka jingtreikam jong ka kompeni telecom jong ka China .
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Kane ka kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa ki katto katne ki balang ha kawei ka dong . Nga dei ban kam ba nga shem ba ki jingkitkhlieh jong kane ka kam ki long kiba eh shisha .
Kawei na ki thong ba kongsan ka long ban thied iing .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ki jingialang jong ka GST Council kham mynshwa .
Ka seng jong u kan leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah kaba khlain ha ka Ing Dorbar Thaw Ain .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba u Stphane u la sdang ban iakren bad nga da kaba pyndonkam ia ka ktien dak .
Ki tip ba kine ki dei shaphang u Modi .
Ka jingngeit ka long kaei kaei kaba la dep .
U la long ruh u nongthoh ba nyngkong , bad hadien u nongthoh rangbah jong ka kot khubor The Sambad .
La pynkit mar mar ia u sha Rajindra Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Hamas kan nym ïakren beit beit bad ka Israel
Ka jingpynbiang um kaba thikna kan long ha ka por mynstep .
Ki la donkam ban shim khia mardor ban phet noh na Jerusalem haba ki la iohi ia kata ka nongbah ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong . Kata ka la jia ha ka snem 66 C . E .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 20 hajar tyngka ia kiba ai ia ki jingtip ba shai ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew .
Hynrei u Rathod u la leit noh ha kata ka por .
Katto katne ki seng ki doktor ki la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha kane ka sngi ha u snem 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha ka por ba dang ialap elekshon .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Hrishikesh Mukherjee la pyni ia kane ka phlim ba la ak da u Dharmendra , Sharmila Tagore , u Sanjeev Kumar , u Ashok Kumar , u Asrani bad kiwei kiwei .
U Kohli u la wanrah ia ka sanphew kol jong u ha ka over kaba 11 .
U SP u dang ai jingkyrshan nabar ia ka sorkar UPA .
Ka jingthmu ba kongsan ka long halor ki 7 tylli ki jaka karkhana bad ki lynti iaid kali ba kongsan ha NCR .
wat ki longïing ruh kim lah ban neh haduh 100 snem .
Ka jingpang ka ktah ia ki shynrang bad kynthei ha ka rukom kaba mar katjuh .
Kano kano ka jingshah lehbeiñ bad kam runar pyrshah ïa ki kynthei dei ban leh stet bad thikna , la thoh ka Mehbooba ha ka twitter jong ka .
Pynjot ki pulit ia ki jaka die kyiad beain
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ia ka ex gratia kaba T. . 2 Lak na ka PMNRF na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap ha katei ka jingjia aksiden bad Rs . 50 , 000 na ka bynta kito kiba mynsaw jur .
Ki nongtrei ka komiti municipal khlem tulop .
Ki dor ba la don lypa jong ka khajna kamai kin bteng
Ka jingdonkam ban thied ia ka jingim
" 2 Namar ba ka long kaba kongsan haduh katta katta , ka jingkylli ha ka Isaiah 40 : 28 ka dei hok ia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong ngi : " " Hato phim shym la tip ne phim shym la iohsngew ? "
La pynkynriah noh ia u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif ka khun jong ka Maryam ha Lahore la pynkynriah noh sha phatok ha Rawalpindi .
Ka kynhun jong ka SHE ka la kem ia u riew rangbah namar ba u la lehbein ia ka kynthei
U la ong ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Hato nga kwah ba u Hindu ne u Buddhist un kylla Khristan ?
Kaei ka dor ha ka shi kynta ha kaba ka
" " " Da kane ka jingshaniah , bad da ka jingngeit bym lah pyndem ha ka jingkut jingmut bad ka jinglah jong ki 130 klur ki para ri , nga iohi ha khmat ki khmat jong nga ia ka lawei ba phyrnai jong ka ri India . " " "
Ha ka shnong jong ka , ki khynnah kynthei ki ju shah shongkurim noh ha ka rta kaba 12 ne 13 snem .
Nyngkong sha America , nangta sha China , Spain , Negroland . Ka pyrthei baroh kawei, ka Pelle. Ka don hangta, ka ap ia phi, ko Pelle.
Ki shipai India ki ieng skhem bad ki long kiba kloi ban iada ia ka jinglong trai ri jong ngi .
U pynkhuid , u sait jain , bad u lah ruh ban lehkai man ka por , baroh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Map ia ki jait media sha ki kyrteng ba la buh lypa jong u nongpynkylla sur . Lada ym don ka jingpynbeit na ka bynta ka jait media , yn pyndonkam ia ki jingpynbeit ba la buh lypa .
naduh ki Girl Scout haduh ki nongleit lyngkha bad ki nongtong dohkha .
Ia u nongshah kynnoh la kem na ka jaka sah jong u .
Ki samla pule jong u ki kynthup ïa u Mohammad Najeeb Qasmi , u Mahmood Madani , u Noor Alam Khalil Amini bad u Salman Mansoorpuri .
Ka thup jong kum kine ki jingduna ka long kaba jrong .
Kine ki kynthup ia ka iew Gandhi ha Matunga bad ka thain Hindmata ha Dadar .
Ballari : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , lai ngut ki briew kiba dei na kajuh ka longiing ki la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ka thain Belagavi .
Ka nongbah ka la sahkut ha ka jingbym iadei bad kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ban leh ia kata , phi dei ban iakynduh bad u man ka por .
La ujor ruh ia ka mukotduma ha thanat Basti Bawa Khel ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingkren jong u la pynrem da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal .
Ia kine la phiah ha ki bynta na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei , ban buh kyrpang katkum ki jinglong bad ki kyndon niam bad kolshor .
Hynrei kata ka long kaba eh ban mutdur . OK , ngan buh ia ka ha ki unit phareng .
Kumta u la hap ban pyniap ia la u kpa ba ar kumno kumno ban iaid shakhmat .
Ki bniat ki long kiba janai palat khyndiat kata ka dei ka jingeh, ong ka kot jinghikai jong ki sim jong ki skulbah Yale.
Balei phim shym la pynlong ia u ban pyndep skul ?
" Hato ki lah ban khmih lynti ei ei hynrei tang ia kaei kaba ki briew kiba shuwa jong ki ki la tip ? Ong : " " Te ap . Nga ap ryngkat bad phi . " " "
Sir , nga long kumne hajan , sir .
28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 29 Na ki nongpule jong ngi .
Iathuh ia nga kumno kane ka la jia .
U lah ban kiew kham shalor ban ia ka diengpyngkiang bad u dang pynher ia ka bol shapoh .
Ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ba saphriang haduh mynta ka sngi ki long 80, 586 ngut .
Ka kyndon 144 ka la dep ban pynjari ha ka sor .
Ki jingtreikam ki lah ban don khyndiat ne palat ar tylli ki jingpynrung .
Ka iarap ban bat ia ka rong lieh jong ki shniuh jong phi .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u Maran .
Ka Madhya Pradesh ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynlong ïa ki eksamin ITI online .
" " " Ka kyrteng jong u ka dei u Miguel na ka Ri Synshar Synshar bad nga thikna ba ka dei ban long ka Congo " " . "
Ok , kane ka la jia da ki spah sien ha Brazil , kaba sngewsih .
Katba la register case hapoh ki section bapher bapher pyrshah ia kine ki arngut .
Bunsien ia ujuh u briew ym ju shaniah ia baroh ar .
Shen yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Sanju , kaba dei ka phlim ba iadei bad u khlur Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka kynthup ia ki jingpang dohnud bad ka jingpang jabieng .
Ka Rupa kaba 27 snem ka rta ka la shah pyniap hadien ba ka la shah leh beijot ha ka bus kaba dang iaid katba ka dang wan phai sha Mymensingh na Bogra ha ka 25tarik Naiwieng .
U Director jong kane ka phlim u Amit Masurkar ruh u la ïathuh ha ka khubor Indianexpress . com ba u Newton um shym la shah pynshlur ha kano kano ka phlim .
Ha ka liang kadiang , phi lah ban iohi ia ka thup jong ki jingmih ha ka column ba nyngkong : ki jingmih ba la pynrung .
Ka jingtip kam pat wan haduh 2019.
Nga shisha ngam tip kumno nga la leh ia kata .
U long uba laitluid na ka sain pyrthei .
Hadien ka jingiap jong u Mahipala II katto katne ki bynta jong ka Bengal ki la leit noh sha ka kti jong ki syiem Kaivarta kiba donbor kata ka Divya , ka Rudoka bad ka Bhima .
Baroh ngi hap ban iatreilang ”, la ong u Kejriwal .
U la ong ba ki don 34 tylli ki prokram jong ka ri kiba la pyniaid hapoh ka NHM .
Nga leit shisha na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka phlim jong nga .
Ki wah Bhima bad Amarja ki tuid lyngba kane ka Taluk .
U Amit Shah u don ia ka histori kaba jrong bha .
Ngi don ka ophis kaba rit bha ha ka mala kaba saw jong kawei ka iing ha Laxmi Nagar kaba don shaphang mihngi jong ka Delhi .
U juh u mobile number bad ujuh u Email ID ym lah ban pyndonkam palat ia ka shisien ban iashim bynta ha ka quiz .
Pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong phi mynta ban pyndap ia ka jingdonkam kaba shisha .
La kha ïa u Naidu ha ka 1 tarik u Jylliew 1949 ha Nellore district jong ka jylla Andhra Pradesh bad u la long u president jong ka seng ki samla pule , V . R . Ka Kolej , ka Nellore .
Hadien kane la kem ruh ia u Partap Singh lem bad arngut kiwei pat u Mustafa bad u Santosh Kumar .
U Modi um dei u myntri rangbahduh tang na ka bynta ki Hindu , u dei u myntri rangbahduh na ka bynta baroh .
" Bad wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi ." " "
Kawei ka lad ka long ban pyndonkam ia ka bynta jong ka jingiarap LPG bad umphniang ban pynbiang ia ki kor shet jingshet da ka sngi .
Ka jingkynrei kaba sah ha ka dewbilat ka pynlong ia kane ka patina kaba itynnad katba nang mih ki sngi .
Kumjuh ruh U Jehobah u pyndonkam ia ki angel jong u ban iarap ia ngi lada ngi duwai da ka jingngeit bad pynlong ia u kum ka jaka rieh jong ngi .
Ha kawei pat ka por , uwei u Pharisi uba pawnam uba kyrteng u Nikodimos u la wan sha U Jisu hapoh ka jingtap miet .
Ngim lah ban pyniaid ia ka ha kaba nyngkong .
Ki ophisar ki sngewkmen ia ki nongtrei jong ki kiba la leh palat .
" U Pharaoh u la kylli : " " Bad kaei U Trai jong ki pyrthei baroh ? " " ".
“ Em, ym dei u nongshna suloi,” la batai u Kramer.”
U Tom u la leit noh khlem da kren ei ei .
Ki thma khlem snam kiba nga kdew ki dei ki jingshah thombor ha ka cyber , ki thma ha ka pyrthei cyber .
Hato kan long ka Congress ?
U la jan matlah lut .
U khniang dengue u roi bha ha ka um kaba sngur .
95 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh .
Ia kane ka tempi la pynthymmai da ka jingiarap jong ka India hadien ba ka la shah pynjulor ha ka jingkhie jumai ha u snem ba la dep .
Ka la pule na Mumbai bad nangta ka la leit shabar ri ban leit pule shakhmat .
Ka jingkylli hangne ​​ka long hato ka jingmih na ka jingbei tyngka ka long kaba donkam .
Hadien ba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u la hukum ban beh noh ia u .
Baroh ar ki Ctrl ryngkat ki pynkylla ia ka jingpynbeit .
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei da ka Oscar Academy .
Ki la ong ba ki sngew ba la pynrem ia ki da ka rai jong ki iingbishar .
Ngi la don lypa ia ka draft kaba mynshuwa ha khmat jong ngi .
Ki kyntien ba khatduh jong u halor u dieng pynshitom ki long : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia ka mynsiem jong nga .
Kiwa dang em ya uni u khñiang da em ki 1 , 15 942 ngut , katwa kiwa da chait na ki hospital da em ki 1 14 073 ngut .
" " " Ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba bun jong ka Russia ki long kiba heh tam kum kine ki marpoh khyndew ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka kawei na ki ri ba pawnam ha ka jingpynmih umphniang bad umphniang ha ka pyrthei " " "
Kata ka mut , ruh ka lah ban long kaba sngewpher .
Kaba nyngkong ka dei ka jingmut ba la pyni da u Zick Rubin kaba kyrteng Ka Jingmut jong ka jingsngewtynnat vs . Ka jingieit .
Hynrei ki don ki nongpyndonkam internet kiba la shim ia ka dur jong katei ka tweet bad ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Lah thung MLA ka BJP u Kalidas Kolambkar kum u Lamphang Protem jong ka Jylla Maharashtra
Ha Bangladesh la khang ia ka kolshor lac ha ka Z . jujuba wat la katto katne ki sticklac la lum teng teng na khlaw na kiwei pat ki jingthung kiba long ki nongwan jngohkai .
Ka la kyntait beit ban shongkurim .
Na ka bynta ki khynnah baroh , ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin iohi ia ka duriaw .
Ka blang ha rud um jong ka rud duriaw kaba bat ia ka dohkha ha ka shyntur jong ka .
Kumno u briew u pynrung kyrteng ia ka NPR ?
Na ka bynta ki kot science , stad bad ki jingkhein jingdiah , kynthup ia ki nombar pyrthei dei ban pdiang mar katjuh ha baroh ki kot .
To ngin pyrkhat katto katne ki daw jong kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem bad nangta ngin ktah ia ki katto katne ki jinglong ki bym dei ban shah ktah ha kane ka jingbthah .
Kane ka mat ka dang wan ban iakren ha ka jingialang jong ka MC house lashai ka sngi .
U la ïalehkai ha ka UEFA Euro 2016 kum u rangïalehkai ba dang khynnah tam jong ka lympung ïalehkai , bad ha ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2018 .
Ngi hap ban iai wad .
Phang ding ia ka distillery ha Banur , u nongtrei u mynsaw .
Nusratabad ' Ia kane ka mint la seng da u Sultan Nasiruddin Nusrat Shah bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
U Marcus pat u la sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Ellie , ka nongrwai punk ha ka skul jong u , hynrei ha ka jaka kata ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bha .
Ki iew kiba kiew kumta ki duna wat ia ki jingdonkam kiba kongsan tam .
Kata ka long ka jingpyrta jong ngi .
U la shim wat ia kane ka kam sha ki bor synshar jong ka Congress .
" Kum ka jingmih , ha ka por kaba lyngkot , la lah ban pynbeit kumba 3 lak tylli ki mukotduma " " la ong u Modi .
Ngam sngewphylla lada phim sngewthuh ei ei .
Ka donkam ruh ban buddien ia kiwei pat ki brand ha ka jingpyrkhat jong u nongthied ban pynbha ia ka jingthmu na ka bynta la ka jong ka brand .
La beh kam ia ki nongap pahara jong ka iing Uttara : U Akhterul Islam bad u Ashraful Islam ki arngut ki nongap pahara jong ka iing Uttara na kaba la shim ia u Salahuddin ki la shah beh kam .
La thaw ia ka model jong ka nongbah kaba don palat 11 million ngut bad 198 tylli ki shnong ha ka rukom ban pyni ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam .
Dei ban weng noh ia ki jinglehkai .
Ngi la kynthup ruh ia ki hospital shimet .
Lyngba ki jingpynthymmai , la pynneh ia ka jingsdang jong ka namar ba ka mosque ka dei tang ma ka ka sakhi kaba dang sah ha ka ïew Ihavandhoo .
Ka sertiphiket ban pynpaw ia ka jingbym don jingpyrshah .
Bad kynmaw . . . u Lycan um ju kham rit paid ban ia kaba u don ha ka dur jong u blang .
Ki don shibun kiei kiei ha ka pyrthei kiba donkam ban shimkhia kyrkieh .
FIR , ka kot pynshisha jong u nongioh pateng katkum ka ain bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei .
U la leh ia kane haduh 8 snem , kane kam dei ei ei .
La lap ia u khniang uba rim tam ha ka pyrthei
U Fahmidul Haq uba dei u professor jong ka tnat pathai khubor bad ka kam thoh khubor ha ka skulbah Dhaka u la iathuh ha ka DW ba katei ka jingshah thombor ka don ia ka bynta jong ka sain pyrthei .
Katba ia ka ri India pat ha ka jaka jong u Shivam Dube la bujli da u Shardul Thakur .
Hynrei nga long uba donbok ba mynta ka sngi ba nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka jaka tynrai ha ka sien kaba nyngkong .
U la ioh ia ka jingshai ha u , ko briew .
U hynmen barit jong ka u Manas Kumar Das Subrata Das bad u Tapas Kumar Das ruh ki dei ki nongrwai jong ka Nazrul Sangeet ha Bangladesh .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong : Kane ka long kaba U Trai jong ki paid u la ong : Nga la sngewsih na ka bynta ka Jerusalem bad na ka bynta ka Seion da ka jingsngewsih kaba khraw .
Khlad noh u nongïoh khusnam Jnanpith u UR Ananthamurthy
Hynrei ka jingmaham ka la kylla .
Sngew tyngeh u Shiv Sena ia ka BJP halor ka kot kaba ianujor ia u Modi bad u Shivaji
Kane kan buh ia u dak jingkylli ha ka jingroi kaba jrong .
Ha ka step kaba bud ha ka por bam ja miet , ngi la iohsngew ia ka khubor na ka jaka ot shniuh : Ka thma ka la kut !
Mynta ka iing ka don ka caf bad ka dukan .
" " " Ngi wanrah 85 percent na ka jingdonkam umphniang jong ngi ."
U la kynthah ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u President ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar halor ka jingieng jong ki halor katei ka kam .
Bad kumno shaphang u Lalchand Rajput bad u Robin Singh ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ba dei peit ia ka tnad dewiong , par mawshun bad parliamentary affairs u Pralhad Joshi .
Ngi khmih lynti shisha ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Modis .
Nangta hadien san snem jong ka jingshah sumar kaba khatduh , u la ngat ha ka jingjia aksiden kaba jur bha , kaba lah ban pyniap ia u .
Ka nongrwai Kanika Kapoor ka la shah test bad lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus bad mynta ka dang wad jingsumar ha Lucknow .
Lada kum ka nuksa , u tnga um ai jingmut bha ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka tnga jong u , hadien ka por ka lah ban ym buh jingmut shuh ia kijuh ki thong kiba u buh .
Ki don shibun ki thliew bad ki jingpyrshah ha kane ka khana kiba dei ban mih ha ka por bishar hynrei hangne ​​kawei .
Ka jingiap na ki case ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 . 70 na ka shispah .
Ka jingdie ia ka kali Maruti Suzuki Baleno ka la palat ia ka 8 lak ka jingdie naduh ba la sdang ia ka ha kane ka ri.
Ka ri India ka long kaba la kyrkhu da ki marpoh khyndew kiba riewspah , naduh ki lum Himalaya kiba khlain bor haduh ki madan Ganges haduh ki lum Deccan .
U President ka ri France u la ai jingkren ruh .
Kumta ka jingshakri jong u Sadhu Kochoonju Upadesi ka la ioh ia ki jingmih kiba khraw ha Kerala bad ha South India .
Ki jaka pule , ki bank bad ki iew kin dang treikam .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong iwei ia iwei pat .
Ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ki la sdang biang ia ka jingiakhih halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Myntri pla tyngka u pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba 3 jong ki CPSE halor ka CAPE Myntri pla tyngka ka Smt .
Katba ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh haduh 15 degree Celsius .
Ka jingpynbiang pisa kaba shongdor 49 tyngka da ka Jio ka ai 1GB ka data , 50 tylli ki SMS , ki jingkhot khlem jingteh , bad ka jingpynrung kyrteng ia ki apps jong ka kompeni na ka bynta 28 sngi .
Kumba long ha ka thma bah ba nyngkong , ka Sweden ka la sahkut ha ka por jong ka thma bah ba ar , wat la ka jinglong pdeng jong ka ha ka thma bah ba ar ka la don ka jingïakynad .
Ka thmu ruh ban pynbiang ïa ki lad ba kyrpang jong ka IITPAL ban ïarap ïa ki samla pule jong ka kyrdan 11 bad 12 kiba kwah ban rung sha ki jaka pule ba pawnam ha ka ri .
Ka la long kaei kaei ha ka jinglong khynnah jong nga .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u ha kane ka kynta kaba sngewsih
Hynrei ngi dei ban pyniap ia ki .
Kane ka skhim ka dei ka jingpyrshang kaba khraw kaba ngi la leh ha ka liang ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Ka SUV kaba rit kan don ruh ia ka teknoloji kali ba la pyniasoh bad ka UVO .
U la hap shisha ban ap slem bha da ka jingsbun .
Ka jingtuh ksiar ha ka tempi u Padmanabha Swamy ?
Na ka bynta ki longïing kiba don lai ngut ki khun ka jingma jong ka jingduk ka long 22 percent . bad saw ngut bad palat ki khynnah ka long haduh 36 percent .
Bad nga don ka seng ai jingtip kaba la leh ia ka kam kaba khraw ha India .
Katba ka Al Jazeera pat ka ong ba kam don wat tang ka ophis treikam ha Bahrain kumta kaei thik kaba jia ?
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingduna ka jingdon jong ka estrogen bad ka progesterone ha ka por ba don ka por ka lah ban pynlong ia ka jingsah um ha ka met .
" Hato ki sngewlyngngoh lada nga la leh ia baroh kaba nga dei ban leh ban pynneh pynsah ia ka jingshongkha jong nga ? " " "
Ia ka jaka duriaw lah ban phiah shuh shuh ha ki ar tylli ki bynta rit : ka jaka neritic bad ka jaka duriaw .
na ka bynta ka jingthoh tynrai na ka bynta uta u nombar , .
Kumjuh ruh , ka smartphone ka sngew shisha ba ka long kaba jem bad kaba sniew .
U Randeep Hooda u dei u aktor jong ka Ri India .
ia kane ka thain la wanrah hapoh ka jingsynshar da u syiem Persia ha ka snem 500 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sam ruh ïa ki katto katne ki dur jong ka jingïaid lieng ha ka twitter .
Kane ka la jia ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba nyngkong .
U la ong ba ha kylleng ka ri la ithuh 100 tylli ki jaka bad la ioh ia ki jingthmu ban pynroi 35 tylli ki jaka , haduh mynta .
Hato phi don ia ka jingpang Piriformis Syndrome ?
Ki rel kin pynkiew dor ia ka bai bam ha ki rel Rajdhani , Shatabdi , Duronto .
Ki myntri jong ka BRICS ki khmih lynti ia ka UNCTAD XIII ha u bnai ban wan ha Doha .
Uwei u nongleit jingleit jong katei ka bus ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Pynsangeh ka ïingbishar jong ka Pakistan ïa ka jingbishar ïa ki mukotduma bamsap pyrshah ïa u Nawaz Sharif
Utei u kapten uba la jop ia ka World Cup ha u snem 1992 u sngew ba ka Pakistan ka dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ka mynshwa bad ka dei ban kiar na kaba buh ia ka India ban tied nyngkong lada ka jop ia ka jingkynting pisa ha ka sngi U Blei .
Ka sdang da ka jingartatien ban leit shaneng ban tohkit hynrei shen ka la sangeh noh .
U la iehnoh ia ki pisa kiba bun ha ka will jong u .
U kyrtong ka Congress u Chander Mohan Bishnoi u la shah rem ha u Gian Chand Gupta na ka seng Bharatiya Janata Party da 5 633 vote .
U PRESIDENT KA INDIA U AI KHUNSA ÏA KI SKIM SHAKRI ÏA KA RI , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2016
La pyni ia ka shad Sambalpuri bad ka shad riewlum da ki samla pule .
Ka sorkar ka la ioh palat ar lak tylli ki jingai jingmut halor jong ka .
Ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki kad liengsuin kiba heh ha ka Jylla Tamil Nadu .
U la bat ia nga na ka ryndang bad u la pyniap ia nga .
Lada phi pynlong ia ka jingpule bad kum une u nongpule , pyrkhat ia kine ki jingkylli : Hato u nang kiew shaphrang , katkum ka rta bad ka jinglah jong u ?
Hynrei u Shahabuddin u la ong ba um kwah ban shah rong kum u briew uba shah tieng .
Hadien ka por wat ban bat ia ka komb ne ka brush kti ruh ka la pynlong ia u ban pang ha ka kti jong u .
Ka kmie jong nga ka la don bad kan long beit ka bor jong nga .
Hooid , ha man la ka por kaba biang , ki pynbna hapdeng ki jaitbynriew ia ki jingleh jong u , ki kdew ba la buh ia ka kyrteng jong u sha jrong ! U Isaiah 12 : 4b .
U Sujit Kumar IPS uba dei u Deputy Commissioner ka tnad Traffic ha ka nongbah Coimbatore u la shah thung ha ka jaka jong u Pandiarajan katba u K.G.
" " " Ia ka pisa ba la mynjur na ka pisa jingiarap jong u Myntri Rangbahduh yn sam beit sha ki nonglum khajna jong ka distrik , " " ong ka kyrwoh jong ka PMO hangne ​​. "
Ia ki jaka ba ki Hindu ki duwai blei ki khot ki Temple .
Ka la jop ia kawei ka khusnam jong ka Filmfare bad saw tylli ki khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka phlim Bengal .
Ka sorkar ka la rai ban thung ia u Air Marshal RKS Bhadauria , PVSM , AVSM , VM , ADC mynta u Vice Chief jong ki shipai suin kum u heh shipai ban wan .
Hynrei ki iingbishar ki iehnoh shabar .
Lada ngam shym la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga lah ban ym im mynta .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki long kiba sngur .
Ha kane ka bynta u la kdew shaphang ki skhim ba jrong por ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la ong ba ka Punjab kan long beit ha khmat ban ialeh pyrshah ia ki nongshun ha ki khappud .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit ia ka ri India .
Baroh ar la phah sha ki komiti jong ka dorbar thawain .
Ka jingaplai na ka bynta ka BCS ba kyrpang kaba 42 kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Kumta , ngi la rai ban leit phai noh sha la shnong .
Ka jaitbynriew ka sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki shipai khamtam ki CRPF . Kumta la ai kti laitluid ia ki bor pahara .
" " " Ki nongwan jong u Modiji bad u Amit Shahji ki la wan."
Kane ka sngi ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingwad jong u khun bynriew ban pynurlong ia ka hok longbriew manbriew na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ka Kia da pynlait ko ya ka Seltos ha ka 22 tarik u Nailar (August) ha India .
Ki dur jong u ki pyni ia ki lum kiba jylliew bha ha kaba ki dur jong kiei kiei ki long kiba rit bad kiba la pynsuk haduh katta katta .
Wat khuslai ia kaei kaba kiwei ki leh .
Ha kaba sdang ngi ju ong ka Congress mukt Bharat .
" Tang shu iathuh ia nga shano ngan leit bad ngan sa leh ia kaba sah." " "
U Kejriwal u la ong ba ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba shyrkhei bad kyntu ia ka Centre ban khot ia ki shipai ban khanglad ia ki jingiakhih .
Ki nongshna phlim ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
La seng ia ka NIT ha Arunachal Pradesh ha u snem 2010 .
Ka Trisha ka la long kaba nyngkong ha ki phlim Telugu haduh ba ka Ileana bad ka Nayantara ki la ioh ia ka khet.
Ka dei ka doktor na Chennai Dr . Sumathi Solomon uba la lap nyngkong ia u nongpang AIDS ha ri India .
Kumno U Jehobah u la leh ? Kane ka jingiathuhkhana lyngkot ka pynkut da kine ki kyntien : Kat kum kata U Blei u la pyndep ia kaei kaba u la pan .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Herat ruh ka don hapoh katei ka kut , katba ka tnad pyntip bad ka kolshor jong ka Afghanistan ka dei ka nongsumar ia ka jaka baroh kawei .
" " " Lada ka India ka la jop ia ka jingialehkai , nga thikna ba ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ia ka rai jong ki ."
Ki snier jong u Langdon ki la pynbor ia ki jingbam ba la pynlut jong ki , ki la kyllon ha ka jingpynkhreh kaba thrang ban ring mynsiem .
U P S Sreedharan Pillai u la pynkhreh ban shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla Mizoram .
Kim thoh ia ki jingthoh ba sniew , ki pynbeit ia ki prokram kiba don jingmut lait noh tang kawei ne ar tylli ki jaka , ki leh ia ki jingbakla kiba rit .
Dei ha England ba u Gandhi u la pule nyngkong eh ia ka ' Bhagavad Gita ' ha ka snem 1889 .
52 ngut na ki 68 ngut ki MLA ha iing dorbar ka Himachal Pradesh ki dei ki klur ngut .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ruh katto katne ki nongbishar jong ka Delhi High Court ha katei ka jingialang bad ki la don ruh ka jingiakren bad ki heh pulit .
Ki dei ki nongthoh phlim bad ki nongpynmih phlim na America .
Pyniasoh bad ka CUPS ka server CUPS
Ka jingwad bniah ha ri America ka la lap ba 80 percent ki nong America ki ngeit ba palat ia kawei ka jingngeit ka lah ban long ka lynti sha ka jingpynim .
Ka jingim jong u ka long kaba la aiti lut ha ka jingpynkylla ia ka kolshor jong ka ri India , ka jingpynthymmai mynsiem bad ka jingshakri ia kiba duk tam na kiba duk .
Ka plan kaba shongdor Rs 491 ka wan ryngkat bad ka data kaba 120GB bad ka jingstet kaba 20 Mbps .
Ym don ki hok ba kyrpang , ym don ka jingleh kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad ym don ka jingshalan ia ki tiar kiba kongsan , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lada phi phiah ia u 7 da u 2 ngin ioh 3 ryngkat bad ka jingsah .
Tang hapoh khyndiat snem ki briew jong ka thain ki la leh ia ka jingkylla kaba ym don ba lah ban mutdur .
Ka dor jong ki SBI ka la kiew sha ka T.2,320. 4 klur sha ka 2, 44, 266 tyngka. 62 klur tyngka .
Biang lut . Ngan leit shano Alfred ?
Ki tiar iada suinbneng jong ngi kiba don ha madan la buh ha ka jingpynkhreh ha baroh shilynter ka lain synshar bad katto katne ki bynta jong ka IB .
Hynrei ki batai ia ka jingkitkhlieh kaba kine ki briew ki kit ha kaba sumar ia ki langbrot jong U Blei . U Jehobah u maham tyngeh : Kata ka la biang ia phi ko ki rangbah Israel !
Katno ka long ka bainong na ka bynta ban pyrthuh bud ia ki jinglong bad ki rukom jong u Khun jong u !
U myntri rangbah u la ong ba ka niam Buddhist ruh ka don ka jingdon ha Jharkhand .
La thmu ia ka kum ka jaka pynkhuid umphniang kaba 9 MMTPA bad ka jaka pynmih umphniang .
To ngin sdang naduh kaba sdang .
Nga ju tip shano u Sachin u la mynsaw .
Ia kane ka motion la rem da 51 vote pyrshah ia 320 vote .
Ki don ka jingsynshar jong ka ain .
Ia kane ka pdeng la thaw da ka kynhun shipai jong u Dairjan bad ka kynhun shipai Armenia jong u Vahan , baroh ar ki don hapoh ka jingpyniaid ba pura jong u Dairjan .
Kumjuh ruh katto katne ki bus na steshon rel Kharagpur ki don .
Hynrei ha ka jaka kaba nyngkong ngi donkam ban ithuh ia kine ki prokram baroh bad ban tei ia ka rukom treikam kaba biang ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki .
Ha kajuh ka por kin long ki paralok ha ka projek pynroi ba kongsan jong ka jylla katba ka jingkamai jong ki ka dang sah bad shngain .
Ka kynthei ka la shah tynrah ha ka rel , ka la iap .
U Golwalkar u la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ki nongtrei ki la mih noh mardor na katei ka iing .
Nga la dei ban shu bthah ia ki ban leit sha ka jingkylli kaba bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2020 ha ka 1 tarik Naiwieng lyngba ka video conference .
Baroh arngut ki la pyndep da ka 34 poiñ hadien ka por ba la buh .
Ka Vela Ramamoorthy ka dei ka nongthoh bad aktor na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil .
Phi dei , namar ka jingsngewbha U Trai jong phi ia phi , u briew uba bieit .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 13 tarik u Jymmang .
Katba ki doktor Bhilwara kiba la sumar ia u ki la leit sha Udaipur ban rakhe ia ka Holi .
Ka Sita ka la don ha kaba kut eh jong ka dulir , ka da pynphriang ia ki jain ha ki maw ban pynrkhiang .
Ka NSE Nifty ka la kiew ha ka jingkiew kaba 225 point .
5 ngut ki pulit UP la sospon namar ba ki la iarap ia ki runar ban phet krad
Kata ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong kano kano ka ri lait noh tang ka ri India .
Ha ki sngi ba don ar tylli ki jingialehkai , ki jingialehkai ki ju sdang ha ka por 4 baje janmiet bad 8 baje janmiet .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingpynlah ia ka Aadhaar , u la ong . Kumjuh ruh u la ong ba dei ka teknoloji kaba la iarap ha kaba shna ia ki painkhana bad ban pynbiang ia ka bording ia kiba duk .
Hynrei sa lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia uba kongsan ki dang phet krad .
Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam , hynrei ka long kaba donkam .
pynbeit ba kano kano ka jingkdew shaphang ka Jylla ha kano kano ka lynnong jong kane ka Riti Synshar yn shim ba ka kynthup ia ka jingkdew shaphang ka Jylla kaba synshar hi . bad
Ka lad kaba lah ban shaniah ban poi sha katei ka shnong kaba don ha Karnatakas Kalaburagi distrik kaba don ha khappud bad ka Maharashtra ka long da kaba shong traktor .
Naduh hangta , ki jingtrei shitom baroh ki la sdang .
Nga la don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Ki bahaïing jong katei ka thei Sikh na Pakistan ki la ujor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Pakistan u Asif Saeed Khosa ban ïarap ïa kane ka kam .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la kynnoh ba u heh sorkar India uba la shah beh kam dang shen ruh u dei u dkhot jong ka network jong u Balbir Singh , ong ka khubor .
To ngin iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . HEB .
Ki case jong ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali ki long kiba bun bha .
" " " Ki heh ophisar jong ka tnad shna ïing bad pynroi sor , ka tnad surok , ka kit ka bah bad ki surok bah , bad ka ITF kin don lang ruh . " " "
Kine ki jinglaitluid baroh ki hap hapoh ki jingkhang kiba biang kiba lah ban pynjari ia ki da ka Jylla , kaba la kdew hapoh ka Article 19 hi .
Ka India , shisha , ka dei ka ri jong ki jingphylla .
Bad ym shym la don ka jingpeit biang hadien .
Ka Jingkhynra Ha Ka Jingshoh Dur U Mahesh Babus , Arngut Ki La Mynsaw .
Ka la don kano kano ka jingeh .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban iada ia ka hok jong ki nongtrei ka shong ha ka sorkar Bangladesh .
Ka Reserve Bank of India Act 1934 ka pynheh ia kine ki bor da kaba ailad kyrpang ia ka sorkar pdeng ban pynmih ia ki jingbthah , na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , sha ka RBI .
Nangta u Soitan u la rkhie bein ia u da kaba ong ‘ Adam , hato ngan kdew ia me sha u Dieng bymjukut bad ka Hima ka bym pyut ? '
Kiba kwah ki lah ban apply haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka Sanjay Gandhi park ka don hajan ka nongbah .
Hadien katto katne snem , ka jingkhang thymmai jong ka lad ka la plie . Hajan ka jaka jong ka balang jong nga ha Korydallos ka don kawei na ki phatok heh tam ha ri Gris .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la buh por ban plie ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir .
Ka thong ka long ban pynpaw ia ka jinglong blei hapoh , da kaba synshar ia kaba hapoh bad kaba shabar .
Hynrei u Rabindranath um dei u Gandhi .
U Mittal . Kumjuh ruh u Sahil u ju leit thied tiar ialeh na u Nikhilesh Kumar na Bihar .
5 klur ka jingmih . Ia ka jingthew jong ki unit kiba rit la pynkiew sha ka Rs .
Ka dei ka ophis kumjuh .
Em , une u slap un ym bteng slem .
Pyrkhat ia kine harum . Ka jingiaroh kaba palat ka lah ban pynmynsaw .
Ki briew ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba ki sngewtynnad eh .
Nga la pyrkhat ba kata ka jingiathuhkhana kan kham sngewsih bad phin ym iehnoh ia nga .
La pynlong ia ka jingpyni da ki samla pule ha ka North Campus jong ka Delhi University .
" " " U la buh dak kum u nongpyniaid uba tbit bha , uba ai jingmut beit ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah . " " "
U Sindhu u wad ia ka jingpynbha ha ka jingkoit jingkhiah , ka jingiada ha ka jingwad ia ka ksiar jong ka World C .
Ha ka snem 1784 , u la rung ruh ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat kum u dkhot na ka bynta ka shnong Bere Alston kaba la pyut ha Devon .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 365 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U la pynthikna ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ban pynroi ia ki nongbah .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u nongialam ba pawnam jong ka Hindutva , u la paw ha ki kot khubor naduh ba u la shimti ia ka kam khlieh duh jong ka jylla .
Don kiba kham toxic ban ia kiwei pat .
Pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshahshitom .
U Cheema u la ong ba um lah ban sngewthuh balei la weng noh ia ka kyrteng jong u ha ka khyllipmat kaba khatduh bad un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla .
Pynlong jingialang u DGP bad ki heh ophisar
Ka Iswarya Menon ka dei ka aktres Tamil kaba ak ha ki phlim Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ia ka komishon pla tyngka kaba 14 la seng ha ka 02 . 01 . 2013 ban ai jingmut kiba ktah ia ka por san snem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw , 2015 .
Ki nongsiew khajna bad ki nongwad jingshakri ki dei kiba shah shitom tam .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba don ka jingshaniah kaba kat kata .
Hangne ​​ka long kumno u Narendra Modi u la rakhe ia ka sngi kha jong u hadien ba u la long PM .
" " " Baroh ki tip shaphang ka 2G , ka jingshisha ka la mih ha khmat jong phi . " " "
Hynrei u la bynrap ba lada ka elekshon ka dei shaphang ka pule puthi bad ka roi ka par , u Manish Sisodia un ym shym la sahdien .
Kane ka jingiathuhkhana jong u Andrea Crossan ka la mih nyngkong eh ha ka PRI . org ha ka 23 tarik u Risaw 2017 . La pynmih biang ia ka hangne ​​kum shi bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka PRI bad ki Sur Pyrthei .
10 klur na ka bynta kane ka jingthmu , la ong u CM .
Ialam u PM Modi ha Varanasi , U Amit Shah ha Gandhinagar .
Palat 4 hajar ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
Huma Qureshi ha katei ka jingialang .
U don phra ngut ki khun .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong nga , u ong .
Ka la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u ai bor ia ki kynthei jong ki jylla ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ki dur : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba sngewtynnad ban ialehkai gala time bad ka Katy Perry ha ka party jong u Karan Johar
Ia kane ka jinglong la khot Bothie .
Nga ai ia ka ktien jong nga ba ngin jop .
Namarkata ka long kumba ka la don ka jingshong shnong hangne ​​la kumba 15 000 snem .
Da ka jingkhih kaba thikna jong ki valve , ka jingtreikam bad jingtreikam baroh kawei jong ka engine ka nang kiew ban ia ka unit UCE kaba rim .
Ka por kaba heh bad ka por kaba biang !
La kem ia u Clerk namar ka jingshim pisa tuh
Ka jingpynjlan ia kata .
" Ia ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV " " la ong uwei u heh pulit . "
Ki Niam na ka Baibl ki ban ïarap .
Ban ïohi kumno la pyndep ïa kane balei phim leit sha ka balang Nongsakhi U Jehobah kaba jan tam ne thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor ?
Ngam kwah ban shah pynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ba ka jingkhanglad ia ki kynthei ban rung shapoh katei ka jaka mane blei ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Langdon u la sngap jar katto katne sekhon .
Hangta u la thmu ban long u Sage .
Ka Singapore ka la lap ia ka dud ba la jakhlia ha ki pla sha bad ki mar ba ngi wanrah ki dei na Singapore .
U Sri Ram u la pyniap ia u Tadaka hangne ​​.
Hooid, kata ka long kaba shisha, la ong u Gaur.
Haba ki mishoneri kim lap ia ki khun ki ksiew jong ki nong Norse Greenland , ki la pynbaptis ia ki nong Greenland Inuit kiba ki lap ba ki shong hangta ha ka jaka jong ki .
U Irrfan u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1988 kaba la pynmih da ka Mira Nair.
La iathuh ba kitei ki arliang mamla ki la ia ther bilor iwei ia iwei pat .
Ka jingjia aksiden na ka daw ka lyer ka la iap 8ngut ha Punjab
U la ong shuh shuh ba ka dur ne ka dak jong ka party jong u dei ban pyrkhing bha ba ym dei ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingpynbna .
U aktor Arjun Kapoor u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ki khlieh khubor .
Haba ai khublei ia ki kynthei kiba trei ha Punjab , ki heh jong ka Walmart ki la ong ba kawei pa kawei ka dukan jong ki kan ai kam beit beit ia ki 250 ngut bad khlem beit ia ki 2000 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei .
Ki RD jong ka bank ki long naduh 1 haduh 10 snem ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani uba la noh synniang ruh ha ka script jong kane ka phlim .
Drishyam 2 : ' Fear ' kan pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ka phlim : U Mohanlal , u Director u Jeethu Joseph .
Ka Reserve Bank ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ryntih ia ka roi ka par jong ka ri .
Ha kaba kut , la pynphai biang ia ka sha ka jinglong blei jong ka .
Ia kane ka jingtrei la pyndep ha ka jingshisha la slem bah shuwa u Constantine bad la slem bah shuwa ba yn seng ia ka balang jong ka bor jong u .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 14 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai katba ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 12 poiñ na ki jingïalehkai kiba bun .
Ka China bad ka Russia ki tam ia ki kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw tam ia ka US ong ka Pentagon .
U Prem Kumar Dhumal u la shah jied kum u myntri rangbah ka Himachal Pradesh .
Balei phim kren bad ki kmie ki kpa jong phi shaphang kaei kaba phi kwah ban leh ?
Kane ka dei ka dawai tynrai kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka ri India bad ka dei kawei na ki projek ba kongsan tam kaba la buddien ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Sorkar .
Ki por ba khatduh jong ka jingtieng ki dang sahkut ha ka khmat jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da hynriew ron ha ka jingiakhun kaba lai jong ka Twenty20 .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban iada ia ka jingim jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri la ki dei ki nongleh kam sniew ne em .
Hynrei ka rukom paralok jong u ka la jop ia nga khatduh khatwai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia kiba ha iing ha sem jong ki doktor kiba ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka jingkyrshan kaba don akor ia ki ha kum kine ki por test .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher hapdeng kine ar .
Haba phi iakynduh kti bad kiwei , ki briew kim kloi ban iehnoh ia ka kti jong phi .
Hapdeng kane , kaba ngi lah bad dei ban leh ka long tang ban iarap ia ka Jylla katba lah .
Kawei pa kawei ka liang jong kiba bun ki model jong ki nongpynkylla dur ka don ia ki bynta jong ka shunt kiba pyni ia ka jingduhnong jong ka bording bad ka core .
Hato don mano mano ba ai jingmut kiba tei ?
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Jason Grant .
Hynrei ka dei ban long ka lad .
U Langdon u la phai bad peit ia ka .
Ka jingialap ka la khot sngewbha ia ka jaidbynriew baroh kawei ban wan shakhmat ban phah ia ki jingkwah jong ki sha ki shipai Indian Armed Forces .
Donkam ban sdang ia ka jingkhih paidbah ha kane ka bynta .
U Sohail Khan , ka Arpita Khan Sharma , ka Alvira bad u Atul Agnihotri ki la peit ia kane ka phlim .
Ki don shibun ki jingduna .
Ka taiew ba la dep ka la dap shisnem naduh kata ka por u George W . Ka sorkar Bush ka la pynbna ia ka thma Iraq , kum shi bynta jong ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kham pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki nongrep .
Ki jingkhot ? la kylli u nongpyniaid .
U sngew ba kane ka jingleit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong jong u ban long u kapten ba pawnam ha ka screen .
U SHO ka Division No 6 police station u Rajinder Kumar Sharma da pyntip u wa da dep register ya kani ka kaam .
Ki shipai jong ngi ki trei ha ka rukom thma ha kine ki bynta bad ki sngewkhia ruh halor kane ka mat .
" " " Ka show ka la kut ha kaba baroh 80, 000 ngut ki la iasnohkti lang bad ka kynhun ha ka jingrwai ba la jop, ka Hard Rock Hallelujah . " " "
Hynrei ki la don ki khubor ba la pynkhein ia ki hukum khang ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka them , hadien kata ki pulit ki la shimkhia da kaba kem ia ki katto katne ngut ki briew bad kurup ia ki kali jong ki .
Ngi kyntu bad kyrpad ia ki nongshong shnong ban shim kabu ia ka bad ki doktor ban pyndonkam ia kane .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingtohkit ban tip ia ki daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kano kano na kine ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingïada ïa ka ïing .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jingbun jong ka jingbei tyngka ban leh .
Ka Telegraph ka jer kyrteng ia ka jingleh tuh ia ki poitri hapdeng ki kam runar jong u .
U Slitherin u shim ia ka Quaffle . U Bletchley u la ai sha u Kapten Marcus Flint .
Ka India mynta ka don 17 tylli ki takma ksiar , 11 tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rupa kaba pynlong ia ka jingkhein jong ki sha ka 42 tylli .
Wat buh lut ia ki egg jong phi ha kawei ka lyngkhot .
Bun palat ki jingthmu ha ka shisien
Balei te ba u pawnam kumne ?
Kane ka jingeh ka la mih ha ka por ba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon ha u snem 2009 .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba pyrthei . . . . Ka jingmut ba ka jingpynbeit ka lah ban long kaba shiliang ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long kaba khlem jingmut .
Kum kine ki phlim ki long kiba duna bha .
U Ladd Wheeler , u stad halor ka jinglong marwei ha ka skulbah Rochester , u pynpaw ba ki shynrang kim ju ïathuh jingmut iwei ïa iwei pat haduh katta katta ban sngew ba ki ïadei ha ka jingsngew .
Lada phi kwah ban pyndep ia ki wat leh hapoh hospital , leh shabar .
Ka kynhun ka kam ba ki nongwan buhai shnong Bru ki la pynlong ïa kiba bun ki bym don ïing don sem da kaba tuh bad pynjot ïa ki mar ki mata jong ki naduh ba ki la poi .
Ka jingshna ia ka 3rd line hapdeng ka Vijaywada bad ka Gudur
Ngin sa bud ia ka ain .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jingpyrshang jong ngi ban kylla na ka Red Tape sha ka Red Carpet .
Nangta la khot ia ka ka Seng Pynkhreh jong ki Seion .
Ha kane ka jingialang la don lang ki president jong ka District Youth Congress , kiwei kiwei ki heh ki hain bad ki dkhot ka jylla na baroh ki Assembly constituency .
" " " Ngi don katto katne ki jingsngewkhia hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ngi kyrshan ïa kane ka bill , " “ " " " " " " " " " " " " " " " Ngi kyrshan ia kane ka bill ."
Ka tnad peit mariang ka la antad ba u slap halor ka nongbah bad ki district ba marjan un dang bteng ha kine ki lai kynta ban wan .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw khlem da pynpoi khlaw biang , ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong ka suinbneng hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ka pynmih ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingduna ka jingmih .
Ki jingbun jong ki kiba rit ki kham bun ha ki dewlynnong Boracay , Panay bad Negros .
Hynrei ia kane la pyrshah da ki kynhun nongrep bad ki seng pyrshah .
Ka lain saw ha ki dur la pyni kum ka liang jong ka China jong u pud u sam .
Ha ka lynti jong u sha ka jingjop , u la jop ia u nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen .
Ka sorkar Goa ka la thaw ia ka komiti , kaba la khlieh da u myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ban shna ia ka protocol ban iadei bad ki nongpang Nipah , lada don , ha ka jylla .
Ka jingbteng jong ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka FATF ka pyni ba kam shym la shimkhia pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka India .
Ka la ieng hajan jong phi ko idiot !
Ka jingïalang mynta ka sngi ka la long ka lad ban pynlong ïa ka jingïakren ba beit hapdeng u Myntri Rangbahduh bad ki nongmihkhmat jong ka Gram Panchayat .
Nga la dei ban beh kam ia u
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng haduh ka snem 1911 ka Calcutta ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Kumta , kam lah ban iohsngew ia ka jingkhih .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka Saroj Khan ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh ha ka snem 2000 .
Ha Portland , ka jingleit cycle ka long ka rukom kit kaba kongsan bha .
Ngi tip ia kaei kaba phi don hangne ​​!
Kham mynshwa u heh pulit u Realan Mamon u la ong , Ngi lah ban pynthikna ba ki la shong ha kawei ka skul bad ki don ki riew paidbah kiba sahkut .
Ngi ieng ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban leh ia kata , u la bynrap .
U la wad ban kyntiew ia ka jinglong jong ki .
Baroh ki longiing ki trei ia ka kam rep .
U Hafiz Saeed u la shah kynnoh ha kawei pat ka mukotduma ba u la ai pisa ia ki nongleh kam sniew. Ka Lokmat . com
Ar tylli ki blang kiba jrong ki ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
U kynrad jong nga u la leit mad !
Ka Bilat ka la pynhap ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha la ka jong ka ioh ka kot bad ka la pynbeit ia ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ri India kat kum ki jingdonkam jong ka hi .
Pynlong ka Trinamool Congress ka seng riewlum kaba hynriew jong ka ri India
Ki nong Armenia ki leit sha China na ka bynta ka khaii pateng bad ki wanrah nabar ia ki jain silk , ki jain rnong , ki jain rnong , ki jain ba la shna bad kiwei kiwei ki mar ban wanrah biang sha Armenia lyngba ka lynti silk .
8 Ha kylleng ka pyrthei don da ki million ngut kiba mane ïa U Jehobah bad ki sakhi ïa ka kyrteng bad ka jingthmu jong u .
Haba tih kham jylliew , ka Dwivedi ka sngewthuh ba don napdeng jong ki ki bym shym la mih na ka bynta kine ki eksamin .
U Blei ka jingieit bad ka jingsuk .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la ai jingkren hapoh parliament .
Ki khynnah ki dei ki nongshah pyniap nyngkong eh ha ka jingshah thombor bad ka thma .
Ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
" Ngi im ka jingim kaba sngewrit bha hynrei ynda phi la don khun ha kata ka por , ka jingpeit jong phi shaphang ki katto katne kiei kiei ka sdang ban kylla . " " "
Ka Pat ka la kyrpad ia nga ban phah ia ka sha ka ha Texas . Hadien katto katne sngi , arngut ki kynthei ki la tied ia ka jingkhang .
Ka khynnah Shulam ka la pyni ia ka jinglong ba sngur bad ka jingieit kaba jylliew ia u khun nongap langbrot jong ka haba ka la kyntait ban iehnoh ia u na ka bynta ka jingshai jong ka iingbishar jong u Solomon .
Sngewbha pynsdang biang, ko Miss Steele. Kumjuh ruh ha ka sla kaba phra , ki don katto katne ki kyntien kiba donkam ban pynshai .
Phi lah ban iarap ia nga ko khun .
Ki karkhana ki pyrshah ia ka jingshah thngan
Ka Kangana ka la kam ba u Hrithik u don ka jingiadei bad ka ha ka por ba ring ia ka phlim ‘Krrish 3’ .
U hynmen jong nga u la long u nongpynshlur bad nongpyniaid jong nga .
Bad ka iing ka sem ne ki paralok jong ki kim lah ban pynbiang ia ka .
Ha ka khubor jong u President u la ong , .
Ka polisi ban pynjlan ia ka bai lutksan na ka bynta ki projek kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki bym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam khajna na ka bynta ka jingim .
Ka sorkar Haryana ka la ai ia u 5 lak tyngka .
La ialam ia ka da ki katto katne ki riewstad ba jrong tam jong ka ri India kum u Acharya J . C . U Bose, u C. V . U Raman , u Meghnad Saha bad u S . N . Bose
Ka por ba pura jong ka jingïalang :
Ki jingeh jong kane ka tnga bad u lok ki donkam nyngkong eh ia ka jingpynbeit kaba kynja mynsiem .
Ka jingshah rem ka wan ha ka por ba ka IRNSS kam pat sdang ia ki kam khaii .
" Hynrei ia u myntri uba la " " leit bad pynieng kali ialade " " ha ka jaka jngohkai pyrthei , la shim ia u nangta ban kylli jingkylli ." " "
Ka jaka ba la lum baroh ha ka por naduh u snem 1957 haduh u snem 1985 ka long kumba 52,000 ha .
Halor ka jingkhot jong ka jingialang jong ki seng jong ki bank , baroh ki ophisar bad ki nongtrei ki la sahkut ha ka jingiakhih .
Ki long kiba iarap iano iano ruh .
Hynrei ka khlam coronavirus ka la pynkylla ia kita baroh .
Ia ka tamasa Ram Navami la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen niam hangne ​​mynta ka sngi .
Ka long ka symbai jong baroh ka jinglong thymmai , ka jingshai , ka jingitynnad , ka jinglong marryngkat , ka jingsuk bad ka jingbam .
Lait na kane , ki nongtrei ki dang hap ban ioh tulop saw bnai .
U Dr Narinder Paul bad u Dr P . S .
Katba ka jingthep vote na ka bynta ki 58 tylli ki ward jong ka Karimnagar Municipal Corporation ka la long ha ka 24 tarik Jymmang bad ki nongthep vote ki long 62 ngut . 18 percent la ïoh jingtip .
Arngut ki nong Italy ki la shah pyniap .
La ong ba ka dor iew jong katei ka jaka ka long haduh 14 klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew uba la ih bha bad u sohjew bad ar tylli ki skop oats .
U Professor ka Dhaka Medical College u Abul Kalam Azad u la ong ba ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus la iakhun khlem kano kano ka tiar ialeh .
Ka Kappil ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Kerala ha India .
Hato dei ban don ka jingpyndonkam ia ki briew kiba la iap na ka bynta ki briew kiba dang im ?
Kane ka jaka pule kan sdang treikam ha u snem 2020 .
Kaba nga kwah ka long tang ka hok , u la ong .
Baroh ki don 22 tylli ki district kiba la kynthup ha ka jingpynkhreh ban thied .
Ki im khlem um khlem bam khlem jain bad khlem jaka sah .
Ka bai join ka long Rs 4, 999 .
Te kpa , ngam don ei ei ban khuslai shaphang kata .
U nongpyntreikam ba shabar u pyniaid ia ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ka jingkynmaw ba kongsan bad ka tiar ba shabar .
La thmu ban pynlong ia ka jingpyrshang beta paidbah na ka bynta ka por lyiur jong u snem 2006 .
Kine ki dei ki mat kiba ngi donkam ban pynbeit , u la batai .
La sakhi ia ka jingdie kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka , ki bank , ki mar rep bad ki stock nar .
Hynrei ki pulit ka jylla kham mynshwa ki la ong ba ka jingshah pyniap jong ki katto katne ngut ki briew kam dei ka jingshah pyniap ha ka imlang sahlang ne ka sain pyrthei .
Baroh ngi hap ban pyrkhat jylliew ia kine ki jingeh .
Lait na ka thain Guan bad katto katne ki jaka kiba jngai tam jong ka Alaska Sepngi ka ri baroh kawei ka don ha ka North Pole .
Ka Shahid bad ka Kiara ki la iohi dang shen ha ka video jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Urvashi Urvashi .
U dei u nongialehkai uba khlain bha bad um ai bun ki point kiba rem dor.
Ki jaka pynmih bor ding nuclear ki treikam katkum ki rukom treikam ba la buh bad ki jingbthah ba la mynjur da ka AERB bad ha kano kano ka khep ym shym la palat ia ka bor ba la buh .
Kumta , ka long kaba bha namar kane ka layer nangta ka khanglad ia kaba sah jong ka iada ia kaba sah jong ka nar .
Kumjuh ruh u nongbud ia ka jingsmai u kular ban iehnoh ia ka jingsumar ha ki doktor surgery .
Ngin sa khot ia ka jingialang jong ki MLA jong ngi bad jied ia u nongialam bad nangta ngin sa rai .
Baroh ki tip ba u Prabhu Deva u dei ban pyniaid ia ka dur Hindi jong ka phlim ' Pokiri . '
Bun ki shynrang Qatar ki ialeh ha ka jingshisha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ïap 12 ngut ki khynnah ha ka jingpluh skul
Ki lad ban sam ia kine ki phlim ki dang duna .
Ha ki por mynshuwa la shim ba ka jingdeng ia ka Pheta ka dei ka bynta kaba donkam bha ha ka jain .
Ka jingpynjylliew ia ka jingiadei kaba bun jait hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi . bad
Ki tiar ne ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ki kam ophis .
Ki nongialehkai kriket ka Sri Lanka ki leit sha ka jingialehkai ha ka madan ialehkai kriket jong ka Colombo Colts ha Colombo .
ka jingbun ki jingujor ba la ioh da ka tnad ai jingtip .
U myntri ka tnad ialehkai samla bad ka kolshor jong ka PoK u Chaudhry Mohammad Saeed u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jaka bapher bapher jong ka Mirpur district .
Ki nong India ki la sdang ban shna ia kiei kiei baroh kiba donkam .
Hato ki Muslim ha ki ri ba marjan kim shah pynshitom bein ?
Katto katne ki kompeni ki la dep ban pynkiew ia ka dor jong ki .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Kareena hadien ba ka la kha ïa u Taimur Ali Khan .
Balei ym shym la shim khia haduh mynta ?
U President Kovind u buh ia u maw nongrim jong ka hospital ba kyrpang ha Kavaratti
Katto katne ki nongshong shnong ki la pan ia ka hat jong nga .
Nga tharai ba ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki nongthoh .
" " " Mynta ka sngi ka la mih ka jinglong bad ki briew ki la bitar ."
Nga bad phi ngi dei ban shim ia ka jingtip shaphang ka jingmaham bakhuid jong U Blei , kata ka long U Khrist .
U Kapten Kane Williamson u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ujor pulit halor ka jingpynjot ia ki sakhi sabut
Ka polisi jngohkai pyrthei , ka polisi karkhana , ka polisi rep , ka polisi rep .
Ka jingjaboh kaba mih na ka jingtuid jong ki dawai ruh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong lada ym lah ban tehlakam bha .
Ka jingiap jong u Siddhartha kaba pynkhuslai bad kaba phylla : Siddarmaiah .
Ha ka jingpeit ia ki kyndon ba la kdew haneng , ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la kylla long ka iing dorbar thaw ain kaba donbor ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka bai iingbishar kaba dei ban siew ha baroh ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
" " "Khublei, ko khun, nga la ieng ha ka Pantheon."
Ka jinglong jong ka Konstitiwshon Hill kam pat shai bha .
Ka ktien riti synshar jong ka Pakistan ka dei ka ktien phareng bad ka ktien ri ka dei ka ktien Urdu .
Baroh lai tylli ki jingkheiñ ki la paw ba ki long kiba shisha bad ka Pakistan ka la shah rem ha ka Test Series kaba 20 .
Ka Mumbai City FC ka la kamai 26 point na ki 17 tylli ki jingiakhun katba ka Chennaiyin FC ka la kamai 25 point na ki 16 tylli ki jingialehkai .
Ka jingiakynduh hapdeng ki myntri kam pohiing ka ri India bad France
Kum kine ki daw ki dei ban shah bishar bniah da u majistor ban ailad ban set shuh .
Ngi phone ia ki kmie ki kpa bad pyntip ia ki .
La thaw bad pynneh pynsah ia ki da ki briew .
Hynrei uno uno uba pyrkhat ba u la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong u , u la bakla . U Amos u la jngai na kaba kut !
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien synshar jong ki .
Ka Argentina ka don shibun ki lad ban hiar thma ban jied hynrei ki jingdon jingem jong ki ha ka jingïada ki long kiba duna bha.
Ka Delhi Capitals ka la pynmih ia ka thup kyrteng kum u Alex Carey , u Keemo Paul , u Sandeep Lamichhane , u Tushar Deshpande , u Mohit Sharma , u Jason Roy .
Kiwei pat ki daw kiba lah ban long ki lah ban long ka jinglong marwei ne ka jingsngew ba kiwei pat ki samla Khristan ki kham bha ha ka jinglong mynsiem .
U slap uba jur u la mad ha kiba bun ki bynta jong ka Odisha kumjuh ruh wi .
La kynnoh pynkhihwin ia ki hynriew ngut ki nonghikai jong ka Begum Rokeya University ha Rangpur kynthup ia u vice chancellor namar ba ki la pynieng ia ka lama ri ha ka rukom kaba khlem akor .
U Jisu u la khot ia u Soitan u kpa jong ka jinglamler .
U Shri Arjun Munda u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum hangne ​​mynta ka sngi .
Lada phi iaid ha ka lynti kaba dei bad phi kloi ban iaid beit , khatduh khatwai phin sa kiew shaphrang .
Kumno ki jingleh ai jingkhein jong ka Crisil bad ka Fitch ki la ktah ia phi ?
U la mynsaw jur na ka khlieh bad .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To phet noh na ki jingkwah brai samla , hynrei to bud ia ka hok , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingsuk . 2 Tim .
Ka China ka dei ka ri kaba wanrah ia u sohjew na India .
T . N . L . ka dei ka jaka ai jingshakri Landline Phone kaba heh tam ha ka nongbah .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ki saw tylli ki ktien .
Ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki kynthei stad saian jong ka ri India ban trei halor ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer , khamtam eh halor ka sobjek jingpang cancer hapdeng ki kynthei bad ki khynnah .
U la leit jngoh ia ki shnong kiba kynthup ia ka Kheri , Majri , Raipur , Kalewal , Ajner , Kotla bad kiwei kiwei .
Ki Despatch Rider ki trei khamtam ha kaba pynpoi kloi bad kloi ia ki kot ki sla jong ka dorbar sha ki Dkhot ha ki jaka sah jong ki bad ban pynpoi ia ki kot sha ki seng Sorkar bapher bapher .
Ia kane ka tamasa la pynkyntang sha u blei Surya .
Ka Awaara ka la long kaba jop bha ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Air India ka la bat 13 . 5 percent ka bhah ha ka iew hapoh ka ri .
Da ki million ki briew ki iakynduh ia kum kine ki jingeh man la ka sngi .
Ki la ai wat ar tylli ki mawkordor ban pynshisha .
“ Kat kum kane , ngin sa rai ia ka lynti treikam kaba hadien ,” la ong u Pawar .
Une u riew saiñpyrthei ba la rim bha u Vaghela dang shen u la rung sha ka NCP hadien ba u la mih noh na ka Congress .
U Alexandr Kogan uba don ha pdeng jong ka jingkynnoh jong ka kompeni ai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Cambridge Analytica , u la long mynshwa shi bynta jong kane ka projek .
Katba u Rouhani u la kular ha ki heh sorkar ha ki jingkren ba la pyni ha ka TV jong ka sorkar jylla ba ka Iran kan jop ïa ki jingpynjari kyndon .
" U la sdang biang ia ka jingkren jong u hadien da ki jingpyrta " " Bharat Mata ki Jai . " " " .
La leh ia ka plasty jong ka sniehdoh kaba shabar ha u nongpang .
Hato ka jingsangeh kaba jrong jong phi hadien ka phlim kaba nyngkong ka dei kaba la thmu ?
U Joma u dei u khun jong ka longïing jong ki nong Ilocos kiba don jaka .
U MLA u Ganesh Joshi u la shah kynnoh ba u la shoh ia u kulai da u dieng ha ka jingiaid paidbah jong ki party ha ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Pynduh noh ia kane ka jinglong .
U la bynrap , ‘ Ka long kaba sngewsih ba hadien ba u la khlad noh , katto katne na ki nongbud jong u ki la thombor ia ka kyrdan jong u bad la kyntait ia ka jingpynbna jong u .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng ha rud surok .
Ka jingkiew dor kaba heh ka dei kawei pat ka daw jong ka jingkiew dor jong ka sut .
Don kiba iathuh ia nga ba ki pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman ban pynjari ia ka synshar President ha Delhi ha ka rukom ba ki pynjari ha Arunachal Pradesh , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Da kaba sdang ki por lyiur , ka jingdonkam um ka kiew .
Kumta, ha kane ka khep kaei kaba jia ka jingpyrshah kan ym long kaba iaryngkat bad ka 50 ohm kumba ngi lah ban ioh hangne ​​da ka jingpyniadei.
Ka jingwan jngoh jong u President Reuven Rivlins sha India ha u snem 2016 ka dei tang ka jingwan jngoh kaba ar jong u President Israel sha India .
Ka Freida Pinto ka la iateh lok bad u samla jong ka u Cory Tran
Ngim shym la sangeh ha ka .
Kiwei pat ki wah kiba kongsan kiba iaid lyngba ia ka Salem ki long ka wah Mill , ka wah Mill , ka wah Pringle bad ka wah Shelton .
Kum ka jingtrei ha ka .
Ka rel rit kaba tan ia ki nongleit nongwan kum kaei kaei kaba phi iohi ha ka jaka lehkai
Kawei ka AU ka long mar katjuh bad ka jingjngai kaba pdeng hapdeng ki pdeng jong ka Pyrthei bad ka Sngi , lane 149 598 000 km .
Ka la long tang ma ka ka jylla kaba don la ka jong ka Riti Synshar bad ka lama kaba kyrpang .
Ka la pyni ia ka telebishon ha ka prokram Adventure Bangladesh kaba la pyni ha Ekushey Television Channel .
Kane ka hukum jong u Trump ka pynsangeh ïa baroh ki jingwan buhai shnong na Iraq , Iran , Libya , Somalia , Sudan , Yemen bad Syria .
Palat 100 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Nigeria
U Lat Vajubhai Vala u la ai 1 . 30 baje mynmiet la ai por sha u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u hapoh ka iing dorbar .
Ha kajuh ka por 9 , 613 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang bad kiba la mih na ki Hospital bapher bapher ha ka Jylla .
Mynta balei nga pyni ia kane ka rukom ?
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Baroh arngut ki la leit jngoh dang shen sha Daegu , la iathuh ki heh sorkar .
U Kanakadurga bad u Bindu ki la rung shapoh ki jaka ba la pynkyntang , ba la pahara da ki pulit .
Ki jingkylla ha ka pyrthei ruh ki la long ki bym iahap ha ka jingstad ba ialehkai .
Ka kynhun synrop kaba la ialam da ka seng sain pyrthei kaba heh ka liangpyrshah ka kwah ba ka elekshon ri kan long hapoh ka sorkar kaba pdeng .
Ki jingot ia ka dohkha ki long kiba iapher bha hapdeng ki ri namar ki rukom ot ia ka met iap bapher bapher .
Man la ka jingeh ka plie ia ka jingkhang jong ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi .
lada phi kynmaw ba nga dei ka khun jong phi , sangeh noh .
Hadien ba la dep trei nga la hap ban mareh sha la iing , ban leit shim ia la ka iing ka sem bad nangta ban leit sha Vairao . Hadien ngi la hap ban leit sha Faaa namar ka kam jong nga .
Ha ki calendar bad ki diary jong ki snem 1996 , 2002 , 2005 , 2011 , 2012 , 2013 , 2016 ym shym la don kano kano ka dur jong u Gandhi .
Kane ka ktah ia ka kam jong ngi .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ong u Ambekar .
Kane kam dei ka jingshisha .
Ki nongbei tyngka kin kham bha na ka bynta jong ka .
Hato phi tip balei ba ki la hap ban pyndonkam da kum kane ka jingleh shyrkhei ? Namar wat ki phareng kiba la pynmih ia ka hima kaba khlain bor ki ju tieng ia u .
Ka don ka dur kynhun bad ka Sonia bad u Rahul .
Da kine ki jingpyrshang la pynim ia ka bynta kaba khraw jong ka khlaw .
Ka la pynlong katto katne sien ki jingialang bad ki Pulit ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki traktor jong ki .
Hadien ba u la leit jngoh ia la ki bahaiing ha Shrews berry u Darwin u la poi ha Cambridge bad u la iohi ia ka Hen kaba slem .
Ka BSP ka iaid marwei ha baroh ki 80 tylli ki Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
U lah ban hap ban pynthikna ba un ioh ia ka jingialehkai jong u ha ka rukom kaba dei.
Haba u Yogi Adityanath u la wan sha Karnataka shisngi shuwa , u Siddaramaiah u la sdang ban kren shaphang ka niam Hindu .
1 snem ha ka lawei 1 .
ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki iingbishar ba rit . bad
Ngi pyrshang ban dub ia ka ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ngim shym la ong ba ngi long trai ia ka jaka ne ba ngin ym pynlait ia ka , ong ka Geeta , da kaba pyni ia ki jingmong kiba lieh dum ha ki kjat jong ka .
Une u dei u Hindu , u Khristan , une u dei u Sikh , une u wei na ki Jain , .
Kumta la shah ia ki ban pynleit jingmut ha kaba kamai pisa da ka khaii pateng shimet bad kiwei kiwei ki lad .
Hadien la hikai ia u ha Kolkata bad ha Rajkumar College ha Bhopal ha Madhya Prodesh .
Ka jingkhuid jong ka Ganga Ji ne ka um Ganga ka ktah beit ia ki klur ngut ki briew kiba sah ha kine ki nongbah .
Khatduh eh baroh ki sngewthuh ia ka jingbakla jong ki .
" Ka aktress Sara Ali Khan kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim " " Love Aaj Kal " ka ong ba kam ju shim khia than ia ki jingmut jong ki briew ."
" U Karat u la ong ba ka CAA ka long " " kaba thmu ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jinglong jong ka Riti Synshar " " bad kan ym ktah tang ia ki Muslim hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei . "
Ym shym la lap ia ki shyieng kiba pura .
Ka jingim ha ka iing ka sem kan long kaba suk bad kan don ka jingieit ha ka jingiadei .
Ka jingleit bym suk jong ka Merkel sha Turkey .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Dr Rajiv Kumar u VC ka NITI Aayog , u Shri Amitabh Kant u CEO jong ka NITI Aayog bad u Mr Yuri Afanasiev u ba dei u Resident Coordinator jong ka UN ha India .
Kito ki kyntien ki khot ia ka jingpyrkhat sha kawei pat ka jingpynpaw jong ka jingbha U Jehobah .
U Andrew uba dang 15 snem ka rta u ong ba nga pyrshang ban kiar na kaba ianujor ia lade bad uwei pat namar baroh ngi don la ki jong ki bor bad ki jinglah .
Hato phi dang dei u pulit ?
U Meera da pynsñiaw u yei mynsien wow yakrehlang wa ki sorkar jylla ka Telangana wa Andhra Pradesh lada ki kyrpad ya ki wow leh ya ini .
Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ban wan hapoh ka lyngkor U Jisu ?
Mynta ka sngi ki khun jong nga ki leh bha kaba pynsngewbha ia nga .
Ki rukom rep ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng
Ka jingleh be-ijot ne ka jingleh be-ijot ka ju jia bunsien ha ki jaka trei ha kaba ki shynrang bad kynthei ki ju iakynduh lang man ka por ha ka jingiadei kaba jan .
Ki Muley Jat ki don ka dorbar riewlum kaba la tip kum ka khap panchayat .
Napdeng jong ki , u Bhujbal bad u Sameer ki don ha ka jingshah kem jong ka ain .
La sdang da ka jingrwai ri , bud sa ka jingpule ia ki dkhot na ka Quran Bakhuid .
Kaei ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba mih na kaba pule kot ?
Uwei pat uba shah kynnoh ha ka jingpyniap nongkhaii kyiad la kem
Ka tnga bad ki khun kynthei jong nga kim ju soi ia ki kot ki sla ban thaw ia kane ka kompeni .
U Paulo Dybala u la ioh ia ka jingpang coronavirus ryngkat bad ka samla jongu ka Oriana Sabatini .
Ka sorkar jylla ka la mang 500 klur tyngka na ka bynta kane ka projek , la ong u myntri .
La thaw ia u da u Joe Simon bad u Jack Kirby .
La pynkhreh ban leit shabar , ko baieit ?
Ha kine ki elekshon ka Congress ka la long ka nongïohnong kaba khraw tam .
Ka Deepika ka dei ka tnga jong u Kapil, ka Romi.
" bad ki la ong ha u " " Ha khmih me la tymmen bad ki khun jong me kim ju iaid ha ki lynti jong me : mynta thung syiem ia ngi ban bishar ia ngi kum kiwei pat ki jaitbynriew baroh . " " ".
Nga la mang Rs . 20 lak na ka bynta kane .
Ki pulit ki dang wad ia ka , u la bynrap .
Ka jingkynmaw jong u Boyle ka long shisha kaba bha .
Hato phi la ju sangeh ban trei ?
Haba pynrem ia ka rai jong ki tribunal , uwei u nongshong shnong u Abdul Lone u la ong , ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ki heh shipai ki pyniap ia ki khynnah jong ka shnong jong ngi ban wad jingkiew kyrdan bad wad pisa .
" " " U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ba ha ki por ban wan ruh , ka jingpynbeit ka don ha ka jaka ban pynbeit ia ka liengsuin Air Cargo ha ka por ba lyngkot , ha kano kano ka por ba la pynpaw ia ka jingdawa ne jingdawa . " " "
Yn shim ia kiwei pat ki lad jingiada ban iada na ka jingshalan kyiad beain na ki jylla ba marjan .
La khang ia ka kynthei ban ai dud kmie ia u khunlung jong ka hadien ka rta kaba 30 bnai .
Ym shym la don shuh ki jingiakhih naduh kata ka por .
Ki jingthaw khlaw ki kynthup ia ki blang khlaw , ki blang rit , ki blang Nilgiri , ki masi khlaw bad ki blang Nilgiri , ki hati khlaw bad ki blang sambar .
" " " Kita ki jingkynmaw ki long ki jingkynmaw ksiar " " u Kohli u la bynrap ."
Hato kin sangeh na ka bynta kane ka stieh ?
La pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ki nongialam ka Congress bad ka NCP .
Ka jingpyrshang jong u Pear ban pynkren ia u Orange na ki jingmut kiba kham khlaw jong u kam ju treikam satia .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingpan jamin ba la buh da u Rahul .
Ka Baibl ka ong : ‘ Kane ka long ka lynti ban im junom .
Ka Akali Dal ka la sngewskhem ban jop ha baroh ar tylli ki elekshon , u la kam .
Hynrei ki Muslim kim kdew ia ka daw ba shisha .
Ka dei ka jingbym sngewthuh ia ka sain pyrthei , u la ong .
Ka Janina kan leit jngoh ia phi arsien ha ka shi taiew .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la buh maw nongrim ia ka ktem jong ki shipai CRPF
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 60 kg u soh poppy na ki .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha Bollywood .
Ka Bangladesh da kaba jop arsien na ki saw tylli ki jingialehkai ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez ha kaba u Akshaye Khanna u la ak kum u baddie .
Ki nongpynlip ding , ki pulit , ki nongthaw ain , bad ki nongpyllait im ki ialeh ban pynduna ne iada na ka jingjynjar jong kiwei pat .
Kata kan pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan.
Ki jingpynhiar ding ha man la ka 50 Mtrs .
" Ki jingdawa halor ki jingduhnong ha ki mar ki mata shimet bad " " ka jingduhnong ha ka jingpyndonkam " " ki long kiba rit . "
Ia ka lama ri yn pynher ha shiteng mast ha kylleng ka ri India ha ka sngi sngewsih bad kan ym don kano kano ka jingpynbyrngia kaba thikna ha katei ka sngi , la ong ka MHA .
Ka Mihir Das kan ioh ia ka khusnam kum ka aktrim kaba bha tam na ka bynta ka Bhija Matira Swarga katba ka Archita Sahu kan ioh ia ka khusnam kum ka aktrim kaba bha tam na ka bynta ka Champion .
Ka sain pyrthei jong ka seng bad ka sain pyrthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U DSP u Jagjit Singh Walia u la pynïaid ïa kane ka camp .
Ha Bathinda katto katne ngut ki riew sniew ki la kawang maw ia ka ophis treikam jong ka kynhun niam Dera Sacha Sauda kaba don ha surok Amrik Singh .
Ka track ruh ka iaid lyngba ia lade ban ioh ia ka jingkiew .
U la tynjuh ia ki ban pynshisha ia ki jingkynnoh lada ki lah .
Ailad ia nga ban kdew katto katne ki jingshisha kiba eh .
Kumba phi lah ban tip , nga hap ban leh shibun ka jingpyrta ha ka maikrofon jong ngi .
Ka Sara Ali Khan ka dei kawei na ki aktor ba bha tam napdeng baroh kiba dang shu mih shen ha ka phlim Bollywood .
Kitei ki dor thymmai kin treikam naduh ka shiteng miet jong ka 30tarik Nailur 2020.
Na ka bynta ka India ka long ka jingleh palat .
Nga la nang shibun kiei kiei hangta .
Ka SR . Ia ka N1 la pyntreikam da ka enjin kaba 450 hp kaba pyntreikam ia ka fan kaba jrong hapdeng ka liengsuin .
Ha US , kane ka jingpang ka la ktah ia palat 10 ngut . 8 million ngut ki briew hadien ba la pyndap ia ka rekod 190 059 ngut ki nongpang ha ka sngi palei bad pyniap palat 245 000 ngut ki briew .
" Don kiba ong ba dei u Rama Rama " " . "
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 42 ngut hadien ba la lap ia 8 ngut kiba ioh pang thymmai .
Sngap , phi hap ban shim ia ka .
Ka NSE ka dei ka jaka die mar kaba heh tam ha India , katba ka BSE ka dei ka jaka die mar kaba rim tam ha India .
La buh ia ka tarik ba ki mishoneri bad ki ophisar na u Notary bad ka tnad Civil Identification kin leit sha ka shnong Fngo .
" Ngi sngewskhem pura ia ka rai jong ka sorkar India halor kane . " " "
Ngin sa bteng ban pynduna ia ki jingiapher bad pynbeit ia ki jingiakynad bad kiwei lyngba ka jingiakren bad jingiakren , u la bynrap .
Ha ka sngi shongkurim jong ki , u hiar ha iing jong ka ryngkat bad u kpa tymmen jong u , u Mahesh bad u Kabir .
Ka Egg ruh ka don ha ka menu jong ki .
Ki khynnah Sakhi ki iapher na kiwei pat ki khynnah wat ha skul ruh ha ka rukom kren bad sngap bad ha ka riam ka beit jong ki .
La dep ban phah ia u Secretary jong ka AICC u Sanjay Kapoor bad u heh jong katei ka seng u Seva Dal u Mahendra Joshi sha Dehradun ban buddien ia katei ka kam .
Lada kano kano ka bynta jong ka met jong ki ka hap halor uno uno u symbai ba la bet , u symbai un long uba khuid .
Kine ki handset kin sa mih ha US naduh mynta u bnai .
Nangta ka la jop ban shim ia ki nongtrei Tunisia ha ka jingbun na ki kyrdan CGT .
Hynrei ka phlim ‘ My Bicycle ’ kan ym ïohi ïa ka jingpynmih paidbah hapoh ka ri Bangladesh namar ba kam shym la lah ban ïaid lait ïa ki bor synshar jong ka ri .
Hynrei um shym la kwah ban kren eiei halor ka jingshah jied jong u khun jong u u Raja ha ka kynhun jong u Kumar kum u nongsynshar kapten .
Nga la sangeh ban tuh . Nga la sangeh noh ban iakynduh bad ki nongleh kam sniew kiba nga la san la rangbah .
Kum ha ka 31 . 03 . 2017 , ki don 27 tylli . 35 lak tylli ki street light ha ki jaka nongkyndong jong ka Jylla ki long kumba la batai bniah harum :
TEHRAN : Ka tnad wad bniah jong ka Iran ka la pynbna ba ka la kem ïa ki katto katne ki nongshah suba ba kongsan ha ka jingpynïap ïa arngut ki riewstad nuclear jong ka ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la don ka jingïakynad .
Katba katto katne ki jaka pule ki lah ban don lypa ia ka network kaba tbit , ka jingbun ki jaka pule kin donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ki ha ka campus .
Ngi la shim ia kane ka mat la bun snem .
Ka jingtrei kum u aktor ha ka por mynsngi ha kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad eh ka Golmaal bad ka jingtrei miet kum u nongpyniaid ia ka projek ba nga thrang bha ka Poster Boys .
Ka la pynkhuid ruh ia ki jingpynshlur khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki nongtrei haduh 10 percent sha ka NPS .
Kam don jingiadei kaba beit bad ka jingialehkai sain pyrthei bad pud u sam .
Ngan sngap ia kano kano kaba kam kwah ban buh rong .
Ka jingai thymmai jong ka tamasa ka kynthup ïa ka jingsiew bai lutksan kaba 2,000 tyngka na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel kiba thied ïa kano kano ka phone 4G .
Ha kane ka taiew ka dap 30 snem naduh ba la hap ka kynroh Berlin .
" Bad kin sa ong " " Oh, ka dei ka kali kit nongpang bneng " " ".
U nongshna phlim u Kabir Khan u ong ba watla u don ka lad ban ioh ia ki kot kiba riewspah hynrei ka kam kam lah ban don ia ki jingthoh kiba bha namar ba ym shym la pynroi ia ki nongthoh kiba biang .
Kim kwah ba ka Islamabad kan iadon bynta ha kano kano ka jait jingiakren bad ka TTP .
Kane ka World Cup ka ai ia ka karkhana bad ka jaitbynriew jong ngi ia ka pateng kaba riewspah .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban ai wai ia ka iing jong phi
Ka Mosque kaba rit jong ka spah snem kaba 18 mynta ka la long ka Mosque Jami kaba heh , kaba la pynheh da ki ïingmane kiba la shna da ki tnum ha baroh ki liang lait noh tang ha ka liang sepngi .
Ka jingleit jngoh jong u Karzai sha US , Pakistan bad ki ri jong ka Gulf ka pyni ba u kwah shuh shuh ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban tei pat ia ka ri .
Ka Tiger summit ka la long ha u snem 2010 ha Sttersburg ha Russia .
Kiwei pat ki jaka thymmai ki kynthup ia ka Iing Pynlong ia ki tiar ba khlain , ka jaka pynkhreh bad pyndap ia ki satellite bad ki iing buh tiar .
Ngim shym la buh kano kano ka jingdawa .
Hato kano kano ka bynta jong kata ka grant yn ai sha ki nonghikai ?
Ym shym la pynbha ia ka haduh mynta .
Ha ka spah snem kaba 20 , ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki la mih lyngba ka jingshah pynshitom ha ka jingialeh , ka jingiapher bad ka jingjynjar jong u briew .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha katei ka jingjia aksiden ha surok .
Ka kompeni shna dawai jong ka ri Bilat ka AstraZeneca , bad ka kompeni Sanofi jong ka ri France baroh arngut ki la iathuh ha ka khubor Reuters ba ki nongpan dawai jong ki kim shym la don bynta ha katei ka prokram .
Ka jingsam ia ka jingkit khajna ha ka ri kam iahap namar ka jingshaniah kaba jur ha ki khajna bym thikna .
Pyndait da ka MNS ia ki poster ba maham ia ki ' nongwan buhai shnong beain ' na Bangladesh , Pakistan .
Ka Beltola bad ka Guwahati ki long ki jaka ba kyrpang ha kata ka por .
" Tip ia kaei ka jingmut jong " Moto Moto " ?
Katkum ka jingiateh , ki wah ba shatei jong ka Beas , Sutlej bad Ravi ki don hapoh ka jingsynshar jong ka India katba ka Pakistan pat ka synshar ia ki wah sepngi jong ka Indus , Chenab bad Jhelum .
Ka don ruh ka jaitbynriew Protestant kaba rit .
Hapoh 2 taiew 1 , 31 , 440 ngut ki nongpyndonkam ki la pynrung kyrteng bad kumba 89 hajar ngut ki la pyndep ia ka jinghikai .
Kem ki shipai ia u nong Pakistan ha LoC
Katkum ka jingpynbna , ki kyrtong na ki kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ym don ei ei ban duh bad baroh ban ioh .
Hynrei ym don jingartatien ba ngi im ha ka pyrthei kaba nang rit , bad ba ki lad pathai khubor ki la kham slem ban kyndit na kane .
Mynta ki don kumba 103 ngut kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang ha Canada .
To husiar na ki nongleh kam sniew kiba shim ia ka jinglong jong phi khnang ban thok ia ki nongshim ram , la maham ka khubor ha ka kot khubor El Economista jong ka nongbah Mexico .
Wat la katta ruh ka Dhanmondi ka dang don ha ka kyrdan kaba heh bha kum ka jaka sah briew .
Lada ym dei na ka bynta ki nongtrei surok jong u , ma u ruh un jin da la ngam jyllop .
Kane ka dei ka album Facebook ha kaba yn thep ia ki dur ba la jied .
U khlem shna ia ka , bad um kwah ruh ia ka .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 baje . 30 baje janmiet IST
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Salman Khan da kaba dawa ban kem mardor ia u .
RFC 792 , ka jingpyniaid ia ka khubor internet .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Rajshahi ki la weng kam ia phra ngut ki nongtrei jong ka halor ka jingkynnoh ba ki shim pisa na ki nongwad kam jong ki skulbah lyngba ka jingleh thok .
Ki dor ki iapher katkum u nongdro bad ka jingheh jong ka jingtrei .
Kito kiba la pyrshang ban peit kyrpang ia kine ki ar tylli ki jingjia ki la pulom .
IPL 2019 : Ki para ha ka jingialehkai .
Ka India kam lah ban sahdien .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ba baroh ki skul Delhi kin khang khyrdep ia ki khynnah skul haduh ka 5tarik Lber 2020.
Hapoh ka Hima U Blei , ki nongsynshar kin nang ia ka jingsuk bad yn pynduh noh ia ki tiar ialeh .
Ka Via Egnatia ka la kylla long ka lynti kaba beit bad kaba suk tam hapdeng ka Rome bad ki jingjop jong ki Roman shaphang mihngi jong ka duriaw Adriatic .
Ka Gael Monfils ka la jop ia ka set kaba ar pyrshah ia u Sam Querrey .
Ka la leh ia ka kam kaba bha , ruh .
Ki jingdon jingem paidbah kim dei ki jong kano kano ka sorkar ne kino kino ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki la shah kem .
Ka jingkiew jong ka IT ha India ka dang bteng
Ka item kaba phi la jied kam lah ban plie da ki bor jong u nongpyniaid namar ba ym lah ban pynthikna ia ka aplikeshon kaba dei .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
Hato phi kwah ban iohi ia kum kane ka por ?
Hynrei ngi hap ban iatylli ha kajuh ka jingialeh . '
Pynbna u DGT ban pynrung ia ki jingpule Diploma
Ka jingpyllait ia ki khynnah kynthei . ka dei ka jingmih na ka jingïakren hapdeng ka bor synshar bad ka Boko Haram ba la pynïasuk da ka International Red Cross bad ka sorkar Switzerland , ong u Shehu .
Ki projek thymmai jong ka bor ding ding ki dang shna .
Ngim nym ailad ia ki ban jop .
Une u nongtied u la ïakhun pyrshah ïa 144 tylli ki bol bad u la thep 8 tylli ki bol .
Ka tiar ka don bad ka RAM kaba 4GB .
Ka Dangal ka la paw kum ka phlim Hindi kaba kamai bun tam ha ka jaka die phlim haduh mynta .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , kane ka jingthmu kan pyndonkam bad test ia ki buit thymmai bapher bapher bad kan pynlong ia ki jingpyrshang thymmai .
U Pujara bad u Rahane ki la kamai 25 ron mynta ka step shwa ba u Rahane un shah khang hakhmat ka wiket jong u Starc .
Ym don kawei ka lad ban shna art , ka la bynrap .
Katkum ka khanatang , ka peit ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam kiba dei ban ai sha u khun jong ka .
Ki dak ki shin ki long kumjuh kum ka jingpang khriat hynrei ki kham jur bha .
U Mynsiem Bakhuid U la pynlong ia u Besalel ban long uba tbit
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh um shym la don ha katei ka jingialang .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Na ka jingmang pisa baroh jong ka RsRs . 155 . 04 .
Ka Temesi ka long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki sorkar jylla bad la lum ia ki jingdonkam jong ki ha ka 24 tarik u Naitung , ha kaba la pan 923 tylli ki rel baroh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki bor pulit ki don ka jingeh ban iadei bad ki kam runar kiba eh bad ki nongleh kam sniew kiba don tiar ialeh .
Katba nang mih ki sngi , u sdang ban trei hok na ka bynta ka iing ka sem bad ki jingmyntoi jong ka .
Kane ka juk jong ka jingleh be-ijot , kumba uwei u nongthoh u khot ia ka , kan long ka jinglong kaba la leit noh .
Ka kam kaba suk kum kata , na ?
Ngim dei na kano kano ka kynhun .
Hooid , ngam lah ban shna ia kata ka phlim .
Ngin sa iakynduh ia ka jingeh .
Kumjuh ruh ha ka camp la sam 26 tylli ki tiar pynbha met bad pynbha met .
U president ka party u Amit Shah un iashim bynta ha kane ka MODI festival ha Kerala , Andaman bad Nicobar Islands , Chhattisgarh bad Arunachal Pradesh .
Hynrei ka firm ka la ap ia ki jingeh kiba don sawdong jong ka jingkhaii ban pynbeit noh .
Ka don ka jingkiew kaba kham bun ban ia ka Cape Town .
Na ka bynta ki katto katne , ka jubab ka shong ha ki lad pathai khubor .
La ailad ban sngap shimet ia kine ki kompeni ban pynmih ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka jingkyrshan jong ki .
Kumta ka ri baroh kawei ka dei ban iatylli bad iatreilang halor kane ka bynta , u la ong .
" Pynban ngi la ioh ia ki dak ba ia kane ka kam yn sa pynbeit da kaba suk " " u la ong .
U Barkat u la ong ba u symbud myntri rangbah ka Chhatra League jong ka district u Saiful Islam bad u SM Kamal Jamal kin lum ia ka bai lutksan na ki counter jong ki bus .
U Tendulkar u la ioh jingtip lyngba u Sudhir Warrier , u doktor ba sumar ia ki bniat , ba katto katne ngut ki doktor samla ha kylleng ka ri ki pyndonkam ia ka por khang shnong ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah lyngba ki webinar ba im .
La pynkit ia u sha Government Medical College and Hospital , Sector 32 ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ym pat shym la leh ei ei haduh mynta ha kane ka bynta .
Haduh 25 percent na ki kynthei kiba la kylli jingkylli ki la kam ba kim don ka thong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
" Katkum ki tyllong khubor jong ki shipai , " " La lap ia ki khubor lamler bad ki bym thikna ba la pynmih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki shipai kiba la shah pynkynriah ha Gujarat na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingkhang dam . " " "
Pynbna Red Alert ha ka thaiñ Jammu and Kashmir
Ym don mano mano ba lah ban tuh ia kata ka spah .
Ia ka jingkhein briew ha Italy la pynlong da ka ISTAT man la ka 10 snem .
Nalor kane , ka Samsung ka ai ruh ia ka EMI kaba khlem jingsiew ei ei sha ki nongthied .
Ha kane ka por nga la iasyllok bad ka balang Evangelical bad ka Balang Katholik hynrei ym don mano mano ba lah ban ai ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli kum , Kaei kaba jia hadien ka jingiap ?
U nongrep uba rit uba don ka jaka kaba heh kumba saw akar , u Dileep u la trei kum u kontraktor bad ka karkhana shini jong ka Terna .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingbam ba sniew bad bym itynnad ?
La lap ruh ba , ka phone jong u Chackos ka don ha iing jong ki ha Thenmala ha kane ka por .
Ki briew ki lah ban sngew marwei namar ki daw kiba bun .
Ka seng ka lah ban pynbna shen .
Ka aktress Priyadarshini ka la long ka nongpyni ia kane ka jingpyni .
Ki rukom treikam jong ka longïing nongkhaii jong ka ri India ka Gupta ka la long ka phang kaba la pawnam bha ha Africa Sepngi la bun snem .
" " " Ngi pynkynmaw biang ba kano kano ka sienjam jong ka India ka lah ban pynkylla ia ka jinglong ' ba ialeh pyrshah ' jong ka Jammu and Kashmir ba la ithuh da ka United Nations ."
Ka case ka la paw pyrthei ynda katei ka kynthei ka la kha ia u khunlung jong ka .
Ka jingpynlong ia ka jingkhihwin halor ki katto katne ki jingpynbthei ding .
Nga la dap da ka jingtieng ha kaba sdang .
Ka kyrteng kaba pawnam ka long ka khniang lyngkhot lyngkhai jong ki kulai .
Pule ruh : Ka jingphaidien ha ka Maha ia ka BJP : U Eknath Khase u la iehnoh ia ka party, la thmu ban pyniasoh ialade sha ka NCP
Hynrei ngam shym la tuklar ha kano kano ka rukom . 9 .
Ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Sastry ki pynlong ia ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana .
Ha ka ri pdeng , ka jingujor ka long sha ki iingbishar jong ki distrik ne sha ki iingbishar jong ki nongshong shnong .
U Kumar um mynjur ia ka jingiadei jong ka Pooja bad u Gajendra uba dei ruh na kajuh ka jait bad ka dong .
Ka Pakistan ka la wad ia ka jingiakren kaba kyrkieh halor ka ishu Kashmir .
Ka jingai laisen ban niah kali naduh kata ka por la ai sha ki ophis jong ki thain .
Ka jingpeit ia ka Pyrthei ka ai ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Hadien ka jingïakynduh jong ka Doklam , ngi la pynbun ïa ki kam jong ngi bunsien .
Ka jingieit bymjukut ka la pynlah ïa ki para bangeit jong ngi ha Malawi ban ïaishah ïa ki jingeh .
Haba ai jamin , u Mr Justice N K Balakrishnan u la ong ba ki arngut ki nongshah kynnoh ki dei ban pyntreikam ia ka bond kaba T. shi klur marwei nalor arngut ki nong India marwei ha ka dor kaba mar katjuh .
Mynta palat 105 klur ngut ki briew ki don ia u Aadhaar .
Ha kane ka prokram la don lang u President Shri .
Ha Vietnam , Thailand bad Indonesia ka Yamaha ka don 20 percent ka bhah ha ka iew .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng " " Mithe Alo " " la rwai da u Atif Aslam bad la pyllait paidbah ha ka 23 tarik Nailar 2017 . "
Wat la ka phlim kam shym la shah kynthoh bha hynrei ka Jahnavi ka la ioh ia ki point brownie na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Kumjuh ruh ki MF bad ki nongpyniaid fund jong ki ki dei ki domain expert katkum ka iew stock .
Ka jubab ia kine ki jingkylli harum : Kiei kiei kiba mynta kiba khanglad ia ka jingiadei kam ban pynmih ia ka jingsuk ?
Kumta u pyndonkam ia ka rukom synshar jong u ban pynduh mynsiem ia ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl . Wat ngop ha ki buit thok jong u !
Ka panchayat ka don ia ka jingbun briew kaba ia khleh lang .
Nga sngewtynnad ia ka jingkhih .
Kata ka dei kaei kaei kaba ka Sorkar kan rai .
Pyndam lut ia ki dur ha ka trash .
' mashin ' ka kynthup ia ki nongpynkhih bor , ki mashin pynpoi bad kiwei kiwei ki tiar ha kaba la pynmih , pynkylla , pynpoi ne pyndonkam ia ka bor .
Kaei Ka Thma Khaii ?
Hato phim dei ban long u riewstad ne kaei kaei ?
Ha kaba kut jong u snem 2017 , kum ka jingmih na ka AQR , ka NPA baroh jong ki PSB ka la poi haduh kumba Rs 7 . 70 lak klur tyngka .
Kumba 145 ngut ki khynnah skul na ki 13 tylli ki skul jong ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha kane ka elekshon ha Delhi , u Nitish Kumar u la kitbok kitrwiang ia u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Bun ki jingkylli ki bym don jubab ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha ka sngi Balang , ki nongiakhih , kiba kham bun ki dei ki kynthei riewlum na ki shnong ba marjan , ki la shong hapoh ka ïingjaiñ ba la shna kyrpang , ki la rwai ïa ki jingrwai Ayyappa bad ki la ai jingkren teng teng .
Ha ka list , jied ia ka tiar sha kaba phin phah ia ki file bad nion .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba ki nongiakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah .
Ka don ka kynhun kaba la pynkhreh ban rkhie bein ba ym don paidbah ha ka sngi plie ia ka phlim .
U Feroz Khan u dei u nongak phlim shynrang ba kongsan .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Russia u la kyntait ban kren eiei mardor .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule lait noh tang ki jaka ai jingshakri ba kyrkieh kynthup ia ki hospital , ki jaka sumar bad ki dukan die dawai , ki la sahkut ha ka por ba don ka jingkhang .
La pynjari ia ki pulit ha kylleng ki jaka bad la pynsangeh ia ka Internet .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka plan ?
Nga shu ai ia kaba bha tam .
Ka Ambra ka la shim ia ka kti u Langdon bad ka la bat ia ka da ka jingsngewkhia .
Ka kmie jong u ka la weng noh ia kawei pa kawei ka dak jong u kpa jong u Kunitz na ka iing .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw kum kata ."
Nga la leh katto katne ki jingbakla ha ka lynti .
Katto katne ki jingpyrshang ki dang iaid da ka Sorkar ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung ha ka Jylla .
" Yn sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki " " la ong ki pulit ."
Baroh ki Jylla bad ki Union Territory lait noh ka Arunachal Pradesh bad Nagaland ki la buh ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki kam runar katkum kane ka ain .
Hynrei u Dr . Ka Premi kam lap ia ka jingiatreilang jong ka jingkren jong ka Safia Begum na kano kano ka tyllong khubor .
U la pynpaw ia ka jingkyrpad ban pyniar ia ka nongrim khajna , da kaba ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlong ia ka rukom siew khajna kaba kham suk bad ban pynlong ia ki dor kiba kham biang .
Ka Amazon India ka la pynmih ia ka jingpynshai halor kane ka kam .
Na ki 17 652 tylli ki shnong ba ioh khajna 16 721 tylli ki map shnong ba ioh khajna la pyniasoh bad ka TNGIS .
" " " To, nga la pule shaphang jong ka ha ka internet ." " "
Ka Smriti Ubin Irani ka la ong ba ym dei ban pynduh ia ki sur jong ki lad pathai khubor bad katkum ka riti synshar ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba ki lad pathai khubor kin ioh ia ka jinglaitluid ban kren .
" " " U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa kan tehlakam ia ki kam lehnoh , hynrei ka long kaba heh tam hapoh ka sorkar jong u " " ka la ong .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka jingsdang biang suki suki ia ki jingshakri ia ki nongleit nongwan ba la jied da ki Rel India
Yn ai jingbit ban pyndep ia ka jingtei ia ki iing da ka jingnoh synniang na ki nongkyrshan ba sngewrit , ka jingtrei mon sngewbha , ka jingnoh synniang jong ki nongioh jingmyntoi bad kiwei kiwei . Ia kane yn pyntreikam da kaba pyniasoh bad ka skhim IAY .
Bad nga la pynkhih ia ka met jong u kumta katba u dang ialehkai .
Ki briew ki bym lah kheiñ ki la tip ïa U Jehobah bad ki la ieit ïa u da ka dohnud jong ki baroh kawei bad da ka mynsiem jong ki baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh kawei .
Ka ben ka la pynrem ia ka kyndon 377 kum ka jingpynkhein ia ka hok ban iaryngkat .
Phi lah ban iohi ia ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka Congress bad NCP ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , peit ia ki jingialang jong ki nongialam jong ki .
" " " Haba phi iarap ia uwei khyndiat bad nangta phi iohi ba u leh bha , ka long kaba ai jingmyntoi ."
U Hynmen Andrew K . La bthah ia u Wagner ban peit ia ki kam jong ka tnad .
Katba ngi dang iaid ha surok ngi la iohi ia kaei kaei kaba phylla kaba arngut ki para kynthei Khristan ki sakhi !
Ha ka snem 1982 ka kong Gibbs ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka histori bad ka jingtei ia ka Manor .
Ki donkam ruh ban leit hiking man ka sngi .
Kumta ngi lah ban khanglad ia ka jingtuid laitluid jong u mynsiem bakhuid ha ka jingim shimet jong ngi bad kumjuh ha ka balang .
Ka miej point ha kaba kut jong ka kyrdan ialehkai :
Katto katne ki nongpeit bniah ki la pynpaw ba kum kine ki kam ki ktah ia ka jinglah ban ioh bad ka jingroi jong ka karkhana pynmih dawai generic ha ka ri .
U Myntri ka tnad umphniang u la wan phai noh sha la iing hadien ba u la leit jngoh ia ka Nepal kaba jop ar sngi .
Kumta , ha kane ka khep ka treikam bha .
Kane ka lieng ka don ha ka kad lieng jong ka Yokosuka ha Japan .
Peit ia ka video shad hangne ​​:
Ka la don ka jingdum kaba jem haduh kaba jur bha ha ki bynta jong ka nongbah ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Balei ban iehnoh ia ka Sri Lanka ?
U pyntip ia ki khynnah shynrang ba ki briew ki bym don iing ki im ha ka jingshisha da ka jingkylla , la kumno kumno kum ka jingbam .
U nongshong shnong u Santokh Ram u la iathuh ba 8 ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la ngat ha ka jingpang jyrhoh , jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Leit sha ka website jong ka eNPS .
Kumba 650 ngut ki briew ki lah ban iaid lyngba ka kamra ban pyniap khniang haduh ban da donkam ban pyndap biang .
Ki nongplie kin long u Mayank Agarwal uba shim khia ïa ka lawei bad u David Warner.
U nongshah kynnoh ba la kem da ka ATS la tip kyrteng kum u Iqbal Muhammad Rafiq .
Shuwa ban mih na Bangladesh ki la sah ha kawei ka iing kaba don ha ka jaka sah jong ka Bashundhara .
Namar ba bun na ki ri ha ka pyrthei la synshar da ki briew phareng hapoh ki kjat jong ki , ka ktien phareng ka la kylla long ka ktien pyrthei .
Ka tempi Naina Devi ka don hajan ka jaka ieng kali pdeng jong ka Nainital .
Sdang ia ka India , Ieng ia ka India .
U Myntri u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat kiba la wan kylleng ka pyrthei jong ki bad u la kitbok kitrwiang ia ka jingialang bah kan long kaba jop .
Kane ka dei ka nongtrei jong ngi , u Lasse Karlsson bad u khun jong u u Pelle . Khublei .
Kitei ki 8 ngut kiba iatreilang bad ki lehnoh la ithuh ba ki long u Aijaz Mir, u Omar Mir, u Tawseef Najar, u Imitiyaz Najar, u Omar Akbar, u Faizan Latief, u Danish Habib bad u Showkat Ahmad Mir.
Ki MLA ba thymmai kin bam smai ha ka sngi plie ia ka iing dorbar jong ka Kerala
Baroh ki jingtip ba bniah ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka Shiv Sena ka la pynbna dang shen ba kan nym iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon lok Sabha ban wan .
Ha ka jingïalang , u nongñiah kali u paw ba u don ha ka jingma kaba kham heh khyndiat .
Hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul , ka tnad pule puthi jong ka California ka la weng noh ia ki jingkylla kiba la pynmih jingiakren .
Ka Pellicularia koleroga ka dei ka kyrteng ba la ai ia kane ka jingsma ne ka jingsma kaba pynkylla rong saw ia ki sla namar ka jingtap jong ki da ka phlim ba jyrngam ba jyrngam .
Kimberley : Ka nongïalehkai ba la rim bha jong ka India ka la pyndap biang ïa ka sopti ba pawnam jong ka da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ban ïoh khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka long kum ka jingkyntait ia kano kano ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Naduh u snem 2010 ka la pynmih 1400 tylli ki sla ha ka shisnem .
Ha ka ksiar , ki dor ruh ki lah ban iapher , katba ha ka share , la buh ia ka dor kaba thikna ha ka por ba la buh .
Ki nongpyndonkam kin lah ban ïoh mad ïa baroh ki channel SD bad HD ba pawnam ha kane ka pack thymmai .
Khlad noh u myntri ain barim bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani
Ym don kiwei pat ki sakhi ba u Nikon u la ju don kum kane ka jingmut .
Ia kane ka jingpang la iohi ruh ha ki ri jong ka ri America ba shathie .
Da ka jinglah ban shim 110 000 ngut kane ka dei ka madan ialehkai kriket kaba heh tam kaba la shna ha kylleng ka pyrthei .
U dei u samla pule barim jong ka Indian Military Academy , Dehradun , National Defence College , Delhi bad u la ïoh ruh ïa ka Masters ha ka National Security Administration na ka NDC Philippines .
Ka fiber ba la ioh na ki shniuh langbrot bad blang .
Ngi kitbok kitrwiang ba ka aktress kan koit noh kloi .
Ia katei ka kynthei la beh da ki phra ngut kiba la shoh bein ia ka bad nangta ki la leh beijot ia ka .
Kaba lai , kane kan ai jingpyllait kaba khraw ia ngi ha ka jingwanrah mar nabar ri .
Thep vote ka Sri Lanka ha ka jingthep vote sha ka Parliament
Ki MP ki ioh T.500 man ka sngi kum ka bai lutksan haba ka dorbar ka Parliament ka don .
U Akshay Kumar bad U John Abraham ruh ki dei ki trai jong ka Yamaha V Max superbike .
Hadien la ai ia ki khynnah skul ia ki jingbam thiang bad ki sabon .
Pynleit jingmut ha U Kpa jong phi uba donbor baroh .
Mynjur ka SAI ia ka national coaching camp na ka bynta ka table tennis , ka TTFI ban pynlong ia ka camp ha Sonepat .
Na u la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone , ki sim card bad ki memory card na kaba la leh ia kane ka kam runar .
Baroh ki Sekretari ba kongsan ki dei ban ioh ia ki kot ki sla jong ki rukom treikam ba bha tam jong ki tnad jong ki .
Pyrkhat ia ka thong kum ka jaka ba la thmu . Phi lah ban poi sha ka da kaba iaid kai khlem thong .
La kem ia 6 ngut ki nong India kiba khaii tuh ia ka ksiar ha Sri Lanka
Ka jinglong riewlum ka dei ka jingleh kaba tehsong ia ka ri bad ka dei ban kyntiew ia ka jingieit bad jingiatylli hapdeng ki nongshong shnong .
Ki jingeh ha ka jingkha khun ki la pynlong ia ki kmie ki kpa jong u kiba long ki Katholik kiba riewblei ban duwai bad kular ba kin hikai ia u khun nyngkong jong ki ban long u lyngdoh .
Kumta ngi la mih noh , bad ngi la rwai ia ka .
Ministry of Micro , Small Medium Enterprises Ki mar rep ki donkam ban pyniaid iew ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri ha kata ka rukom ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih : Sh .
“ Nga sngew ba nga dei ban ioh katto katne ka kyrdan ha ka sain pyrthei jong ka jylla lym kumta lym kumta u Sharad Pawar un ym shym la pynsan pynrangbah da ka jaitbynriew haduh katne,” la ong u Fadnavis.
Ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bha .
Hadien kata , u Yadav u la pynher ia ka lama lai rong kaba don marjan bad ka lama saw jong ka RSS ha jrong jong ka ophis .
Nga ngeit ha ka jingbam kaba suk .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba yn pynrung ia ka ktien phareng ha ka klas I ha ki skul sorkar .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba la ieit bha ha ka Bollywood bad ki phlim jong u ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai naduh mynbarim .
Ki projek ki la treikam la palat ar snem bad ki la ai jingmyntoi .
Kini ki arngut toh kiwa da tip kam u Aijaz Ahmed Sheikh , Umar Hameed Sheikh , Imtiyaz Ahmed Chikla , u Sahil Farooq Gojri wa u Naseer Ahmed Mir waroh kiwa chong chnong ha Hazratbal .
Shaphang ka Mishon Biopharma jong ka Ri , DBT :
Ka jingkhawai sha mynta ka sngi ka la long kaba shyrkhei bha , kumba la pyni da u Dr .
Kane ka dei ka daw ba ngam sngew lyngngoh satia ia ka stint jong nga .
U la beh noh ruh ia ki jaitbynriew ha khmat jong ki , u la ai bynta ia ki da ka lain , bad u la pynlong ia ki jait Israel ban shong ha ki ïingjaiñ jong ki .
Haba kiwei ki pynmong ia ngi , ka dohnud jong u ka pang bad ka jong ngi .
Ha katei ka dur , u Akshay Kumar u la pose na ka bynta ka camera ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki kam long kaba shngain , ong ka khubor na ki hospital .
Kum kine ki briew ki pyndonkam ia ki platform kum ka Vimeo bad Facebook kiba don ia ki jingdonkam ban buh ia ki video ba la buh por biang ban pynbiej ia ki paidbah .
U nongniah jong katei ka trok ruh u la shah kem .
Lait na u Faf du Plessis ym don kiwei pat ki nongtied kiba la lah ban kamai bun ron .
Ka India ka iasam ia ka lain ba shisha kaba jrong 826 km bad ka China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ki nongpynmih ki la tyrwa ia nga ia ka pisa kaba kham duna ban ia ki aktor India ki bym da pawnam , ba la tbit ne ba la pyndep ia ka kam kumba nga ju kamai , u la thoh .
Ka Nifty ka la poi sha ka rekod kaba heh bha. Ka Infosys ka la kiew da 4 percent
U Rajat Kumar, u heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Telanganas, u la ong ha ka ANI , nga sngewsynei ia u Jwala Gutta .
Ka Anita ka la phone ia la u lok u John ha ka phone jong ka bad donbok ba ka la ioh lyngba ia u . tang hapoh katto katne minit ka phone jong ka nongbah baroh kawei ka la khang da ki nongkhot kiba sngewkhia .
Kane ka prokram ka la pynïasoh ïa ki nongshong shnong , ki nongsumar mariang bad ki samla pule .
Hynrei ki jingkylli kiba stad hynrei kiba sngewthuh ki lah ban iarap ia ngi ban sei ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ka dohnud ki khynnah skul .
Ki network ba ar ki treikam ha ka bording kaba rit , kaba ju long mar katjuh bad ka bording ba kongsan jong ki tiar elektrik .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Gopalswamy Doraiswamy Naidu u nongthaw bad u engineer na India .
Ka masi ka dei tang ma ka ka mrad kaba ring bad pynmih ia ka lyer oxygen .
Ka jingmih na ka elekshon ha US 2020 : U Biden u la nang jan ban jop ha White House katba u Donald Trump u mudui ha ki lai tylli ki jylla
Mynta , kam dei ban shim ia kine ki jait jingpyrshang .
" " " Baroh ki la tip shaphang kata , " " " " u la ong " " ".
Baroh ki skul ha Delhi , Chandigarh , Daman Diu , Delhi , Lakshadweep bad Tamilnadu la pynbiang ia ka umbam umdih .
Ngi kren ha ka ktien Hindi bad Phareng baroh ar .
Ka Nikke jong ka Japan ka kiew 0 . 6 na ka shispah .
Ha ki katto katne ki khep wat ki jingtei ruh ki la shah pynjulor .
JNU : ' Ym don Nongtrei BJP Uba Lah Ban Pynmih Jingthombor ' , La Kynnoh U Myntri Sorkar Pdeng Ba La Kynnoh Bein .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Shiv Kumar Sharma , u N K Dogra bad u Anil Vaid .
5, 6. Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingleit jong u Abraham sha U Blei ? Uwei na kita ki briew u dei u Abraham .
Ka bynta jong ka jingim .
Baroh arngut u Steyn bad u Philander ki la hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba kim shym la pyrshang ban jop ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ki .
U Allende , na ka bynta jong nga u dei u Samurai ba khatduh eh ha ka sain pyrthei jong ka Chile .
Katno ka jingpyrshang ki bun ki briew ki buh ban pynroi ia kane ka jait jingiadei paralok ?
Mind kumno phi pyndait ia ka durkhmat , ka long kaba jem !
Hynrei ym don u nongmihkhmat uba paw shynna namar ba bun na ki 20 tylli ki ri kiba iashim bynta ki la noh synniang tang katto katne ngut ki shipai .
Katba u Bnai u tap pura ia ka Sngi bad u khanglad pura ia ka jingshai jong u ha ka por ba shah tap bnai , ia ka corona kaba rit bha la iohi da kaba suk pyrshah ia ka bneng kaba dum .
Ka komiti tohkit ka la khot ia ka jingbishar paidbah ban lap ia ka jingshisha jong ka jingjia pyniap Sinha .
T.1400 klur la ai sha kumba 2 . 82 klur ki tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met .
Hato nga la kut jingmut ban iai bteng ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei katba nga lah ?
Naduh ka snem 1893 haduh ka snem 1897 u la leit lyngba ka ri America bad England bad u la ai shibun ki jingkren shaphang ka niam bad ka niam Hindu .
Pule ruh : Ha ryngkat u Jai Sri Ram ka CM ka Bengal ka Mamata Banerjee ka shah teh mraw .
Kane ka dei kaba pynthikna kumno ka jingiadei hapdeng jong ngi kan long .
Kumjuh ruh katkum ka kaiphod kam shym la don um ha ki dkhot met ba shapoh jong u nongïap .
Palat 1300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingri dohkha ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar jylla ka thmu ruh ban pyni paidbah ia kane ka jinglehkmen ha ka Doordarshan ban khring ia ki nongmane .
La lap ba ka pisa na ka locker jong u ryngkat bad ki jingdeng rupa bad ki tiar rupa ki la jah .
Da ka jinghiar dor jong ka dor sha ka kyrdan kaba rit tam , ki karkhana ki dawa ban pynjem shuh shuh ia ka dor bai lutksan ban kyntiew ia ka jingroi .
Kiba bun ki nongkyrshan ki bud ia ka rukom jong u .
Ka Audi ka bei tyngka haduh 30 million Euro ban pynheh ia ka jinglah jong ka karkhana jong ka kompeni .
U don beit na ka bynta jong nga .
Ka Advani , ka Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharati ki la shah pynngat ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Bad ki jingialang ki pynpaw ia ka jingiaryngkat , ne ka jingiatylli , ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mohanlal un long u president ba thymmai jong ka AMMA .
Ka don ka Iyer jong ka jingkylla ha ka Iyer ha Bengal .
Ka jingtrei bad u Abhishek bad u Sushant ka la long kawei na ki jingïatreilang kaba pynhun bha ïa nga , u Bhumi u la ong kham mynshwa ha ka jingïakren .
Hynrei ka la shah pynkylla khongpong jur .
Ki projek surok bah kiba shongdor palat hynniew hajar klur la mynjur tang na ka bynta ka Jharkhand ha kaba bun na ki la dep ban pyndep .
Kane ka jingpynkylla ka la ktah jur ia ki nongshna nar ha India bad ia ka Make in India drive .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long ha ki katto katne ki jaka halor ka Punjab bad ka Chandigarh .
U la pyndep ia ka B . E Ha ka kam shna tiar na ka Hatfield teknikal kolej bad u la kylla long u nongshna tiar .
Ngim sngewhun ia kane ka jingmih .
" " " Ka jingpyniajngai para briew ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , kawei pa kawei ka longiing , bad uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing . " " "
Lenyadri kynhun ki Krem , Junnar .
Ki tnad rel , ka NDRF , bad ki bor synshar shnong ki ai ka jingiarap katba lah ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u PM Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ia ka jingmut ban thung ia kine ki jingthung la ithuh kum kawei na ki 12 tylli ki jingpynwandur ba bha tam ha ka pyrthei ha ka khusnam jong ka BBC ha u snem 2011 .
Lah ban pynkylla ia ka kum ka jingpyntngen , jingpynjem , jingpyntngen , ne jingpynjem . '
Ka jinglut ban pynpoi ia ki jingshakri mobile ha kane ka band la antad ba kan long kumba 70 percent kaba duna ban ia ka 2100 Mhz band , kaba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri 3G .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ban pynduna ia ka jingma
Da ki snem ki riewstad ki la kam ba ka snam ka pynim ia ki jingim .
Ym don lad ba kin lait im .
Hynrei nangta phi hap ban ialehkai haduh ka bol kaba khatduh ban jop .
Um shym la ailad ia ki nongpyrshah ban ialam ia u sha ki jingiatai kiba khlem soh .
Haba don ha ka bor , ym don ba iohi ia ka jingdonkam jong ka jingiakren .
Lada u pynjem ia ka jinglong jong u , la donkam ia ki jingpynshitom kiba kham bun .
Ka panel ba shadien ka don ki tiar rnong .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka jingkhawai Vijayadashami , ka jingkhawai jong ka jingjop jong ka bor blei halor ka bor ksuid , kata ka dei ka jingkhawai jong ka jingjop . " " "
Ha ka jingshisha , ka Khristmas ka dei ka por ban iadei bad ka jingkha ia ka sngi ka rukom mane ia ka sngi .
ka Komiti jong u Sri G . S . Saini
14 Ha kiba bun ki jaka , ki briew ki sngew ba ki dei ban ai pisa bad ki jingai sngewbha sha kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ki rangïalehkai ba la bat ïa ka Delhi ki kynthup ïa u kapten u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant , u Amit Mishra bad u rangïalehkai ba pawnam jong ki khynnah samla u Prithvi Shaw uba la ïalehkai nyngkong ha ka IPL ha kane ka sien ïalehkai ba la dep .
Katei ka jingjia ka la paw mynta ka sngi ha ka shnong Pangidigudem kaba don ha West Godavari district .
U Lewandowski u la pynïasoh bad ka Bayern Munich da ka jingwan thied laitluid na ka kynhun ïakhun ba tyngeh jong ka Borussia Dortmund ha u snem 2014 .
kham bun ki hap ban pyndonkam ia baroh ki dak khaii jong ka firefox .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice u SS Saron , ki nongbishar Surya Kant bad u Avneesh Jhingan ki la shim khia bha ïa ka jinglong jingman kaba la mih .
Ki khynnah skul 1st Std haduh 12th Std
U nongrwai Bollywood u Adnan Sami u la plie shaphang ki jingpyrkhat jong u halor ka kam rwai ha India .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka shnong UP katba u hati u la pyniap ia 2 ngut hapoh 24 kynta
Ka long ka jingshai ba kynja mynsiem , ka jingshisha jong ka Ktien U Blei kaba pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat , khnang ba wat kito kiba matlah shisha kin iohi ia ka jingshisha .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha New Delhi ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam , kaba shakri ïa ki nongleit nongwan jong kane ka thaiñ .
Ka khubor kaba pynsngewsih ka long ba u nongpyniaid ia ka jingialehkai ba pawnam jong ka ri India u Volker Herrman u sngew ba ka Hima ka iaid shaphrang ha ka lynti kaba dei bad ka la jan sha ka jingbha tam jong ka .
Kaei ka jingkynthoh jong u Ioannis ? Bad kaei ka jingkynthoh jong kiba bun kiwei pat ha ki bynta ha kaba U Jisu u leh ia ki kambah jong u ?
Ka sngewthuh ei ei .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ia ki khynnah skul ban ioh ia ki kot thymmai .
U Ranveer Singh bad u Pankaj Tripathi .
U Tiger Shroff ha ki jaka shna ia ka phlim jong ka Kapil Sharma Show .
Ia ki dur na ka jingleit jong ka la sam ha ka Instagram jong ki .
Lada , pynban , ka jingkhein ka long katkum ka jingkylla bapher jong u u bnai sngi ka dei ka por ba u sah ha kawei ka dak jong ka zodiac .
U dieng u long uba eh bad uba khia bha .
1000 Klur ha ka por ba san snem Ka rai kaba kongsan kan iarap ia ki jaka pule ba la jied ban long ki jaka pule ba ha ka kyrdan pyrthei : Shri Prakash Javadekar .
16 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jylla bad 6 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki la don katto katne ki jingkynthoh kiba jylliew ruh .
U Prof. U Ashutosh Sharma u la pynpaw ba ki dawai ïada na ka bynta u khñiang jingpang coronavirus ki dang don ha ka jingpyrshang kaba kham shakhmat , bad ka India ka don ïa ka jinglah ban pynbiang ïa u dawai sha ka bynta ba kongsan jong ka longbriew manbriew .
Nga la poi slem sha ka klas academy , Mei .
Ha ka ri India kaba mynta , ki don bun ki rukom pynbeit ia ka iing ka sem kiba la pynshlur ha kiba bun ki liang .
Ha ka eco phin ioh ia ka range kaba kham bha hynrei ka jingkynthoh jong ka throttle bad ka steering kan long kaba jem bha .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni bad ki paralok jong u .
Ngi kwah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka Germany ha kaba pynkhuid ia ka wah Ganga .
" " " La mih ka seng thymmai kaba kyrteng ka Vanchit Bahujan Aghadi ."
Kata ka mut la khein ia ka kum ka kyndon jong ka ba ka shim por 8 snem , 9 Snem , 12 snem .
Kine ki kynthei kim shym la leit shano shano ruh namar ba ki sngewtynnad ia nga , bad nga la sngewthuh ia kata .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Feroz Abbas Khan .
Kumno phi lah ban pynneh ia ka jingkmen jong phi ?
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka phlim .
" " " Napdeng kiwei pat ki jait ktien la pyndonkam bha ia ka Odia ha ki bynta ba shatei jong ka jylla " " " .
U Dravid u khot ia ka jingshai jong ka BCCI halor ka mat jingialeh pyrshah
Baroh ki jinghikai ki bym don ki bynta ba lah ban leh bad ki prokram kim shah ban ai jinghikai online ne ha ka rukom ODL .
" Kaba bha tam bad kaba la ai jingmut bha . " " "
Ka jingbun ka shong ha ka jingbha jong u myntri .
Kane ka rai kan long kaba kut .
Hynrei mynta u aktor u don sa kawei pat ka khubor kaba bha ban iasam bad ki nongkyrshan jong u .
U Valdez u la iathuh ha ka kot khubor ba utei u briew u la theh ia ka khuri ha u bad u la leit noh bad nangta u la wan phai biang hadien janmiet ryngkat bad uwei pat u briew .
Ka Praja Rajyam Party , ka BJP bad ka Left kim shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Bad nangta ha ka taiew kaba 3 kin sa peit ia ki lad jingiarap ba kongsan , ki kam ba kongsan , bad ka rukom pynlut .
Ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
Ki kyntien kum kine ki pynkut noh ia kiba bun ki jingiathuhkhana jong ki khynnah .
