Ka India ka la ai sngewbha haduh 5 million tylli ki dawai hydroxychloroquine sha ki ri kiba marjan bad kiwei pat ki ri .
Ka kaiphod ka dei ban kynthup ia ka jingthoh jong ka jingkhein jingdiah jong ka development council na ka bynta kata ka snem , ryngkat bad ka kopi jong kano kano ka kaiphod ba la leh da ki nongpeit bniah ha ka accou .
Ka jingpynbna paidbah kaba rem dor ' : U Kumaraswamy u ong ba la pynsaphriang ia ka shithi thok halor ka jingiehnoh kam jong u
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la wan sha ka jingrakhe dap shispah snem ka Patna University .
Ka la long ruh ka pdeng jong ka jingpule na ka bynta ka jingkhein bad ka astronomy .
Hynrei la weng noh ia ka jingma jong u slap uba jur .
Ngin bteng ia ka jingiakhun jong ngi , u la ong .
Katba u Kunwar Vijay Partap Singh uba dei u heh pulit jong ka district u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingujor na u Inderjit .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong phi ka biang ban pynbiang ia ki jingdonkam ba mynta jong ka iing ka sem lada jia ba kino kino ki jingjia ba sngewsih ki jia hadien ka jingshongkurim .
Ka jingsdang jong ka kynhun ba shatei ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
3 , 945 klur haba ianujor bad Rs .
Ym don jingbakla eiei ha kata , u la ong .
Ha kane ka rukom ym don jingiapher .
Hynrei la khmih lynti ba lada ka jingeh ka kham heh ban ia kaba ngin ioh ia baroh ar ka jingktah ok .
Ki nongthoh histori ki tip ba u slap bad ka dewbilat ka la iarap ia ki shipai Allied ban pynliem ia u Napoleon katkum ka jingong ki nongwad bniah na Imperial College London ha UK .
Kumta , hangno kan debut ?
U Ronaldo u jaw ummat haba peit ia ka video jong ki kpa ba la khlad noh
U la long u mawjam na ka bynta ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ki NCP u Ajit Pawar uba la kylla kaba khraw ban iateh lok bad ka BJP bad ha kaba ka party saffron ka don ka jingkyrshan , u la iehnoh kam ruh kum u Deputy chief minister .
Hynrei ym don mano mano ruh ki ban long kiba bieit ban pyrshang ia kaei kaei hangta .
Ha u snem 2013 kane ka show ka la ioh ia ka khusnam ha ka BBC Radio and Music Awards .
Ka lah ban saphriang hapdeng ki briew bad na ki mrad sha ki briew .
Kaei ka jingkynthoh kaba kyllum ia ka jingialap kum ka jong u Isaiah ha ka por jong ngi kaba kdew sha kaei ka lawei ?
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki kam lute bad tuh .
Nga ai khublei ia ka Samsung bad ia ka kynhun jong ki baroh kawei na ka bynta kane ka unit thymmai bad nga pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki .
Mynta ka sngi u Gaikwad u la book ia ka jaka shong ha ka liengsuin AI 806 na Mumbai sha Delhi na ka bynta lashai ka sngi lyngba ki nongtrei jong u kaba la shah pynsangeh mardor da ka airline .
Ngi dang ap ia ka kaiphod tohkit jong u RDC .
Ka manifesto ka don ki jingai jingmut bapher bapher ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , pynkylla ia ki lynti jong ki polisi , pynbeit ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynbha ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
jong ka jingduh jait ha kaba shiteng na ki jait jingthaw ha ka pyrthei
Kumta ka kam jong u ka la shah ktah .
Kaei kaba donkam nalor ka jingpule Baibl , bad aiu ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ? Hooid , ka jingpule Baibl ka long kaba myntoi bad kaba sngewtynnad .
Ka Anays kam dei ka khana kaba kyrpang .
Kham hadien la shim ia u nongshah kynnoh bad la rah sha hospital ha kaba u la shah sumar .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arliang mamla ki la pynskhem ia ka jingangnud jong ki ban iatrei lang na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki briew halor ka Digital India bad ka Digital Belgium .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u myntri kam poh iing u Amit Shah sha Arunachal Pradesh
U Raksha Mantri U Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh ïa ka DefExpo 2020 bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath ha Lucknow ha ka 5 tarik u Jymmang 2020 .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka Advocate ha ka 20 tarik September 1984 .
Bad nangta , nga la iohi ia u !
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongtrei ka Congress .
" " " Da ka jingkhuslai halor ka jingkiew suki , u Director General jong ka CII u Chandrajit Banerjee u la pynbor na ka bynta ka polisi pisa na ka Reserve Bank ban pynkhih ia ka jingbei tyngka . " " "
Katto katne ki samla ki ngeit ba katba kim pat iadon bynta ha ka jingshongkha khleh , kim pat leit shaba palat , ba kaei kaba ki leh kam long kaba bakla shisha .
CM : Ka BJP baroh ki la pynkhreh ban iakhun elekshon .
bad la ki surok la leh bha ne em , .
U Krishnan u la ong ruh ba ynda la bujli ia ka theory jong ka gravity da ka theory jong u un khot ia ka ka Modi Wave .
Yn kyrpad ia baroh kiba don lang ban ieng ha la ka jong ka jaka shong bad ban ia snoh kti lang ha ka jingrwai ia ka National Anthem .
Ngi la iatreilang bad ki ban pynbha ia ka jingsynshar ha Delhi .
Nga sngew ba kaei kaei kaba ki kpa ki kwah , nga hap ban pyndep ia kata .
Balei nga la sangeh biang ?
Ia ka kyrdan kyrtong kaba lai la jop da ka Sybill Klotz kaba dei ka chairman jong ka kynhun jong ki Greens ha ka iing dorbar jong ka jylla Berlin .
Ka jinglong jong u Sourav Ganguly ka la wanrah shibun ki jingkylla kiba stet ha ka kriket jong ka ri India .
Ki jingkren jong u myntri ki la wan hadien ka jingiakren bad ka liang pyrshah kaba la kynnoh ba la weng noh ia ki lynnong shaphang ka synshar paidbah bad ka jingbun paid jong ka ri India ban pynphriang ia kawei ka jingmutdur .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka la ju long hapoh ka jingiakren .
Kaei ka lynti kaba ngi shim ?
2 Ka jingpynbiang ia ka khajna die la pyllait ia ka Diesel kaba stet sha ki lieng ri dohkha
Ngim dei ban pynjah burom ia la ka ri .
Ia ka dur jong u Salman Khans wad ia ka phlim kaba dang wan jong u , u Sultan la pynmih da utei u aktor hi ha ki social media .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Akshat Sharma .
Lehse ka por ban pyrkhat ia kane kawei lyngba ?
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup poiñ jong ka Group A kaba ïakhaid 20 poiñ bad ka Madhya Pradesh .
Ka Land jong u Van Diemen ka donkam 36 ron ban jop .
U nongthoh drama um shym la kynnoh iano iano ruh .
Kine ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban shim jingkhein ia ki jingduhnong bad ban ai ia ka bai lutksan kaba biang .
ar tylli ki jet bad ki jingtei kiba saw lieh bad saw bthuh .
Ki la leit sha Spain ban pule ha ka skulbah .
U Dilip Kumar u la leit shah sumar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jingïalehkai bowling , ki don katto katne ki jingwanphai kiba pawnam ha kaba kum u Kuldeep Yadav , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ki wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20 jong ka kynhun .
Ngin sa bteng ia ka jingkhih jong ngi haduh ba kin da weng noh .
Dang shen ha France ki la don ki jingiakhih halor ka hok jong u syiar ban pyrta .
Ka BJP ym tang ba ka la nang jur ha Mizoram hynrei ka la thaw ruh ia ka jingiateh lok ha ka jylla .
Ka poi sha man la ki dong jong ka ri lyngba ki tiar audio bad lighting jong ngi , ong u .
Ka pyrshang ban spot ia u .
Kam shym la kdew ia ka por shuti .
Haduh ki snem 1870 , ki sohjew ba thymmai jong ka California ki la sdang ban die ha New York , da ka jingainguh ia ka lynti rel kaba thymmai kaba iaid lyngba ki dewbah .
Watla ki arngut ki mayor ki la sngewtynnat ïa ka jingdawa ba ki la jop ban pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ki heh jong ki korporashon jong ka sor ki la ong ba ki dang shah rem namar ka jingduna ki briew bad ka pisa .
Bun na ki ki la leit jingleit bad la ki bahaiing hasem baroh kawei .
Mynta , ka jingthew ka long Rs 1 . 5 lak .
Ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang la peit nyngkong eh da u Antonie van Leeuwenhoek ha ka snem 1676 , kaba la sdang ia ka science science .
Ki lad pathai khubor ki ong aiu ?
Ka jingheh jong ka distrik baroh ka long 6, 726 kilometre square .
Nga sngewthuh ba ka khaii pateng arliang mamla ka la kiew bha naduh ba u President Ergodan u la wan jngoh khatduh ia ka ri India .
U ophisar ka CRPF ujor pyrshah ia u ‘ Newton’ u Rajkummar Rao .
Haba u nongleit jingleit u ioh jingtip shaphang kine katba u dang iaid kjat , nangta u sngewkmen bad ki jingkynmaw jong kata ka jaka ki iadei bad u junom .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba sdang ha Mohali hynrei ka 2nd Test kaba la long ha Bengaluru ka la shah rong noh .
Ka video , ha kylleng ki jaka bapher bapher ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit .
La ai phra point na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong , lai tylli na ka bynta ka kyrdan ba ar bad kawei na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Ka jaka buh jingbam kaba biang kaba don ryngkat bad ka FCI na ka bynta ka aiom rep kaba dang ïaid shakhmat : Arshdeep Singh Thind
Kane ka pyni ia ka jingleh jong ka sorkar , u la ong .
Ki nongbah jong ka ki long ka jaka kaba kynjah , ka ri kaba rkhiang bad ka ri khlaw , ka ri ha kaba ym don briew uba shong bad ym don u khun bynriew uba iaid lyngba na ka .
Ka jinglong jingman kaba jur ka la don ha ka nongbah ha kine ki san sngi ba la dep .
Em , em , um donkam .
Nga la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Katkum ka kaiphod haduh mynta ym shym la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim The Accidental Prime Minister kaba la pynshong nongrim ha ki sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri barim u Manmohan Singh u dang don ha ka kam ka la pynmih ïa ka jingïakajia saiñpyrthei kaba jur bha ha ka ri .
Kata ruh ka dei ka jingkwah kaba thikna .
U Sanjay Manjrekar u la wanphai biang sha ka kynhun ai jingmut na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia
Ki RSPM ki dei ki tnat kiba rit ha ka Iyer kiba pynduna ia ka jingshai .
Hynrei ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban buh ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki nongshah pynmynsaw ha ki kuli .
Ka jingiathuhkhana kam dei tang ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka liang mihngi ka dei ka lum Alay kaba jrong shapoh ka Kshaid Ferghana .
La tyrwa ban pynmih ia ki jingpynbna kiba ai bor ia kine ki jingai jingmut jong ka Council kaba treikam naduh ka 27 tarik u Jylliew , 2018 .
Ka shnong Moreh khamtam ka don kumba 17 hajar ngut ki Tamil .
" " " Nga sngew sarong ba ngan mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang jong ka pyrthei ."
" Nga tip ba ngi lah ban pynurlong ia kane namar man la ka khyllipmat , ka UNICEF ka don ha madan ban ai ia ki khynnah ia ka jingiarap ban pynim ia ka jingim kaba donkam ban pynthikna ba ka zero kan long ka jingshisha ." " "
" San tylli ki jingrwai jong ka album ki dei ki cover jong ki jingrwai ba pawnam, kynthup ar tylli ki Sublatti ba la pyni ha ka Sakartvelos Varskvlavi."
Ka bor shipai jong ka Pak ka la shim ia kine ki rai harum na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram ba la kdew haneng da kaba ai jingmut bha ia ka jingsynshar jong ki halor ka nongbah Dhaka .
Hynrei u bynrap : Ka dawai , wat la ka lah ban long kaba ym lah ban jop ha ka jingmutdur , hynrei ka long kaba ym lah ban jop ha ka jingtreikam . Kiwei pat ki mynjur .
U kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Kane ka nongbah ka don ha rud jong ka wah Brahmaputra .
Ka Mate 20 Pro ka treikam ha ka EMUI 9 jong ka Huawei. 0 ka rukom treikam kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
" Da kaba bat ia ka jingmut jong ka ‘ Bihar Nyngkong , Bihari Nyngkong ' , ngin thaw ia ka Bihar kaba thymmai " " u la bynrap "
Hato ka India kan im ha ka sngi ?
U la dep shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Sri Lanka katba dang ap ïa ka jingbishar pynshitom .
Nalor ba u la jubab ia u heh jong ka NADA , u Johri u la thoh ruh sha u symbud ialehkai uba la kyrpad ia ka BCCI ha u bnai Lber ban iatreilang bad ka NADA .
U la ong ba la buh ia ki madan ialehkai ha ki katto katne ki shnong ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka ri 2009 .
Hynrei namar ba baroh ki zebra ki don ki rong ha kajuh ka rukom bad ki rong jong ki kim long kiba kyrpang na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , kane kam long kaba lah ban long .
U Deputy Mayor ba thymmai u CS Rammohan Raju u dei u Corporator ka BJP na Bommanahalli
Ka jingpynbun ia ka jingbam fiber la pyni ba ka pynbha ia ki jingmih bad lah ban ioh da kaba pynkylla ia ka rukom bam lane da kaba bam ia ki jingbam ba pyndap ia ka fiber .
Ka jingai laisen blanket na ka bynta ban wanrah ia ki dawai pynim ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ki dei ban kylli mano ba buh ia kine ki poster ha ka por miet , la ong u Chakraborty watla um shym la kynnoh ia ka BJP halor kane .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka ri .
Ka lane kaba iadei bad ki kjat jong u briew .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pyndep ia ka kyrdan kaba ar .
Ngam tharai ba ngan sa nang shibun kiei kiei .
Kaei kawei ka lad ha kaba ki nongap langbrot ki bud ia ka jingbha jong U Jehobah bad kaei kaba pynlong ia ki ban leh kumta ?
" " " Ka Goa ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong nga ."
Haba nga dang long myntri bar ri , nga la shim ia ka nongrim ba kongsan .
U la shah sumar arsien bypass .
Ki shim ia ka jingma kaba khraw bad ka dei ban long kaba eh shibun ia ki ban kren shai .
Ki la sdang ban dih kophi , hop bad ki sla sha ha ka jaka jong ki .
Kem ka SIT sa uwei pat u briew ha ka kes pyniap ia u Gauri Lankesh
Hynrei hato kim lah ban pynshitom ia ki ?
Ka iarap ban iada na ka jingpang shini type 2 : Ka jingpang shini ka pynlong ia ka shini ban lum ha ka snam jong phi .
bad mano ba nym kwah ban ai kawei ia ki khun jong ki ban ialehkai bad ka , .
U Elijah u la mareh lyngba u slap katba ka jingdum ka nang jylliew .
Ka jingmut jong ka grain bank ka long ban pynlong ia ki khaw kiba suk ban ioh da ki nongrep bad ban pynjngai ia ki na ki kti jong ki nongpynlut pisa .
U lyngdoh un hap ruh ban shah sumar ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba u la dep sdang , ong ki nongiasaid ain jong u .
ban pynbun ia ki briew kiba tbit ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpyntip bad jingpyntip ha ka rukom kaba stet da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jait ktien bapher bapher .
U President Donald Trump u la pyrshang tyngeh ban pynbeit thymmai ia ka jinglong jong ka US ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngi hap ban pan ia ka da ka jingngeit .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingbishar bniah ia ka jingjaboh ka lyer ka long da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein jong ka teknoloji kaba iathuh lypa ia ka bynta kaba kham poh jong ka lyer ba la jakhlia .
" Kane kan ai lynti ia baroh ki samla." " "
U la long u Gandhi bad u nongialam ba khraw jong ka soshal .
Nangta la shna ia ki dur ba lai dong da ki strip ba rit jong u blang .
Ki pulit ki lah ban wad shuh shuh ia ka jingbat pulit ia utei u nongshah kynnoh .
U Rao u dei u General Manager barim jong ka BSNL bad u dei u BTech ha ka kam Electrical Engineering na ka IIT , Bombay bad u dei uba la pyndep ia ka kyrdan postgraduate na ka IIM ha Ahemdabad .
Ka dang kylli jingkylli ia kito ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia ka kot jingkylli ba la bthei ha ka WhatsApp jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka sur jong ki aktor Akshaye Khanna , Govinda , Suniel Shetty , Boman Irani , bad ka Urmila Matondkar .
Ki trai ri trai muluk kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America shatei lam mihngi ki dei ki kynhun ba nyngkong eh kiba la tip ba ki pynmih ia ka umsoh maple bad ka shini maple .
Ngi shu iaid shakhmat ban leh ia kaei kaba ngi leh .
Ha kine ki sngi kiba kylla man ka por ka mariang ka OFB ka dei ban pynthymmai ia lade khnang ba kan long kaba lah ban ialehkai bad kaba iadei bad ka por .
Pyrshah ki nongtrei Anganwari ia ka jingleh jong ki pulit
U tip , u Saiklop u Saiklop .
Ki unit jong ki dohkha ba pynitynnad : 47 Nos .
Ka don ka pung kaba heh , ka madan phutbol , ka iingmane , ka jaka sumar bad ka madan kaba heh .
Haduh 40 ngut ki briew kiba don jingiadei ha kano kano ka rukom bad kane ka jingleh thok ki la iap .
U PM Modi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop elekshon ha Delhi
New Delhi : Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.100 shi kg ha ka iew ka hat jong ka ri namar ba ka jingpynpoi na ki jylla ba heh ba pynmih sohjew ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ia kane ka prokram rwai thymmai jong ka Vande Mataram yn pynlong tang ha ka sngi trei ba nyngkong jong man la u bnai .
Baroh ki jingjia aksiden surok District
Ha kane ka phang , u la khot ban pynrung ia ka Punjab ha ka thup jong ki jylla ba kyrpang , namar ka jinglong pud jong ka kaba kyllain .
U President jong ka skulbah Hebru ha Jerusalem , u Prof . U Menahem Ben Sasson
Ki lyngngoh aiu ka la jia ia u nongialam jong ki uba khlem poi .
Kata kam dei ka jaka kaba bha ban don satia .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la pynmih ia ka video ha ka social media jong u .
Ka Qatar Airways kum ka jingkynthoh ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ jong ka sha Saudi Arabia , UAE , Egypt bad Bahrain .
Ngam don jingartatien ban ong ba ki bor pahara jong ngi kynthup ia ki shipai bad ki pulit , ki la trei da ka jingpyrkhing kaba khraw , la ong u myntri kam poh iing .
Ngam tharai ba don ka jingshem kaba kham khraw ban ia kane .
Ki kwah ban tip balei ba um shym la khot ia ki sha ka thma . Ki thmu wat ban thang ia ka iing u Jepthah halor jong u ! Ki Nongbishar 12 : 1 .
" " " Ha kane ka kam , ma nga bad u President ngi la ia mynjur ban iatreilang na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew jong ngi ."
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong nga .
Nangta la bthah ia ka kynhun pulit ban poi sha thanat Mani Majra na kaba la wanrah biang ia utei u khynnah sha Mansa .
Ka jingwad ia ki jaka ki dei ki jaka ba la pyndonkam ha kaba jied ia ki jaka ba kyrpang jong ka science .
Ia ki kyrteng jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingialeh la ai da ki kynhun shipai jong ka ri sha ka jaka kynmaw thma jong ka ri .
Hooid , haduh katno katno kane ka long kaba shisha .
Ka madan ialehkai ka la dap da ki nongpeitkai .
Ka list jong ki nongwan ka long kaba rit .
Ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki ophisar jong ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba kawei ka kali scorpio lieh ka la ieng beit hajan jong ki .
Xiaomis Diwali with Mi sale : Redmi note 5 pro ha ka dor Re 1 ha ka por 4 baje janmiet , bad kiwei kiwei ki deals jong ka Day 2 .
U la pynpaw ba ka INSO kan pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka 10 , Janpath lada u Surjewala um panmap hapoh shi taiew na ki paidbah ka Haryana .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat Rabindra Sarovar .
Hato ka don ka science ha lyndet jong kane ?
U la sngewkmen namar ba ki la shah shitom na ka bynta ka kyrteng U Khrist .
Ka jingpynwandur kaba thikna ka pyndonkam ia ka rukom thew jingbam ba la shna da ki thliew , kaba long kaba heh ha ka jinglong . ki symbai marwei marwei kim ju khein .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh , u CEO , u NitiAayogand ki myntri tih mawshun jong ki sorkar jylla ki la mynjur ban iashim bynta ha kane ka Conclave .
Hadien kane la bud sa ka Australia Sepngi bad Australia Sepngi .
Kiba bun na ki ghat kiba heh ki don ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
Katba ka ODI jong ki kynthei ha u snem 2021 ka la pynkynriah kham shadien .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 ron hadien ba ka jinghap slap kaba lyngkot ka la pynkylla ia ka thong .
Ka mang tyngka 2020 : Ka Nirmala Sitharaman ka pule ia ki dkhot Kashmiri ha ka jingkren mang tyngka jong ka
Ka Bill ban khang triple talaq ban wanrah biang : Ravi Shankar Prasad
Ka jingbam ia ki jingbam bapher bapher bad kiba tei met ka lah ruh ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat bad ka sniehdoh .
" " " Ki nongrep ki long ka pdeng jong ka ri jong ngi ."
Ki algorithm ki long kiba sniew .
Ki bym ngeit kin shong ha dujok . Yn ym buh ia ki ban iap bad yn ym pynjem ia ka jingjynjar jong ki . Kumta Ngi siew kylliang ia ki bym sngewnguh .
Mano ba kwah ia ka sniehdoh kaba rben ?
Ka penalty u Messi ka la ai jingjop ia ka Argentina ia ka Ecuador.
Ki don ruh ki jingmyntoi kiba shongdor T.7, 200 na ka bynta ki nongpyndonkam Reliance Jio .
Ym don jingartatien shuh ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U nongïasaid aiñ ba rangbah bad u MP ka Congress u Kapil Sibal u la pan jingbishar kyrkieh hakhmat ki nongbishar Chelameswar bad u Sanjay Kishan Kaul .
Ki briew jong ka MP ki dei ban ailad ia ka BJP ha ka sien kaba saw : Amit ShH
Haduh mynta la pynmih 12 klur tylli ki job card na kine 11 klur tylli la pyniasoh bad u Aadhar bad 7 klur tylli la pyniasoh bad ki bank account .
Ka Honda , ka Maruti Suzuki bad ka MRF ki la ioh ia ka jingithuh kyrpang namar ba ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan J . D
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u ai khublei ia ka kynhun ialehkai cricket jong ka ri India.
Ha ka spah snem ba 1 H. K. la ai ia ka Shirak sha ka longiing Kamsarakan kaba la synshar ia ka Kumayri ha ka por jong ka Hima Arsacid jong ka Armenia .
Ka Ïingkashari Bombay ka la ai jamin shwa ïa u Radhe Maa
Ka Southeast Asia Press Alliance ka la iasoh bad ki nongiakhih na Malaysia ban dawa ban pynduh noh ia katei ka ain :
Ha ki snem 1980 ka tnad shna kor kompiwtor shimet jong ka Nokia ka la shna ia ki kor kompiwtor shimet kiba la ai kyrteng ka MikroMikko .
Ka lah ban pynphai biang ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ka la long ka jaka jong ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka histori jong ka China .
Ki dei ban leit mar mar sha ka jaka sumar sorkar kaba jan tam lada ki don ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh , la ong u Collector .
Ki nongmane ki ju shah shakri prasada hangne ​​.
U Shankar u dei u mawkordor jong ka kam shna phlim ha India .
Ki jingthoh bad ki icon ha ka jaka khlieh
25 akar ka jaka la jied na ka bynta kane ha Malappuram .
U myntri barim ka Rajasthan u Rajkumar Sharma uba dei u nongthaw ain na Nawalgarh ha katei ka jylla u la thoh ha ka Twitter ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka Rajya Sabbha .
Hadien kata la tuklar ia ka jingpyllait ia u Sharma ha ka iingbishar jong ka Bombay da ka jylla .
La kha ia U Kalam ha ka 15 tarik u Lber 1931 bad u la leit ban long uwei na ki stad saian ba pawnam tam ha ka liang ka liengsuin bad ka jingiada iada ri ha ka ri .
