Kata ka jingmut ka long kaba phylla .
U Dujarric u la kyntait biang ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir ka long kaba pynkheiñ ïa ki rai jong ka UN Security Council .
Ngi ju iohsngew ha kine ki sngi ba ka rukom rung briew ka la jot .
Hynrei kin leh ia kine kiei kiei baroh ha phi na ka bynta ka kyrteng jong nga , namar kim ithuh ia uta uba la phah ia nga .
MV : Kaei kaba phylla bha shaphang ka jingpynkylla dur ia ki plastic mynta ka long ba ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ngan ong ba ngi don ka jingiadei kaba bha shibun bad ka India .
Dey kan ioh ia ka dose kaba ar hadien 28 sngi .
Kine ki kti ba la thang jong ka jingmut jingpyrkhat ki long ki sakhi jong ka histori .
Ka jingthmu jong ka ain ka long ka jingpynbeit khnang ban pynskhem ia ka jinglaitluid .
Ka elekshon ha ka jylla Mizoram ka la long ha ka 25 tarik Nailur 2019.
Ka Priya ka la kylla long ka khlur kaba shi miet .
Ka la ong ba ki la leh shibun ki kam ha kane ka bynta katkum ki kyndon jong ka Awami League , wat shwa ban pynbna ia kine ki thong .
Ka jingiakren kaba la pyndap da ki jingkren bein ka buh jingeh ia ka jingshongkha shongman , bad kane ruh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Kumta , lada ka NIFTY ka kiew sha jrong 11 , 900 mynta ka sngi , ngi lah ban iohi ia ki jingkiew kiba kham heh .
Ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Hindu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka snem 1255 eiei .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka skhim pynbiang um kaba thymmai na ka bynta ka Aurangabad .
La pynkut noh ia ka jingiateh jong arngut ki coach katba uwei pat u la shah pynsangeh .
La kha ïa ka ha ka 13 tarik u Nailur 1831 bad la pule ha Rugby , Winchester bad Haileybury .
U Suresh Kumar u BJP u la ong ba une u mot un pynshlur ia ka jingkylla na ka niam Hindu sha ka niam Khristan .
Ki don kumba 56 000 tylli ki seat ha ki 63 tylli ki kolej jong ka DU .
Da kane ka jingiatreilang ki phareng ki la lah ban bteng ban synshar ia ka ri India ha ka por jong ka thma da kaba pyndonkam ia ki heh bad ki shipai ha kaba ym lah ban shem ia ki nongsynshar India .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Chatrasal ha ka sngi U Blei .
Hynrei , ka don ka jingbun kiei kiei kiba laitluid ban leh ha Dubai .
Ka jingpyndonkam khlem da thmu ia ka ktien Phareng : Ka jingjia jong ka Brunei Darussalam .
" " " Balei ki la phet krad na ka Iing ? "
Ngam tip ia ka daw .
Ha ka sngi palei u la shah set biang hapoh iing ha ka sngi Palei ha shuwa ka jingduwai sngi Palei .
Ngi hap ban long kiba smat shaphang mano ba ngi kren bad kaei kaba ngi kren .
Katba ki pulit ki la shimti ia katei ka trok bad ki la bat ia u nongniah trok , katba u dang pyrshang ban phet krad , na katei ka jaka .
Ka jingkwah ban long kum ki shynrang .
U nongpule um shym la kdew ia ka kyrteng jong ki nongthoh ha ka sentens .
Yn plie ia ka da u myntri kam pohiing ka ri u George Fernandes .
Ha kane ka sngi ki la ai ia ka dur jong u Trai bad ka dur jong u Trai.
Ka pynkut ia ka jinglong jong u .
Ka jinglong jong ka mynta ha ka jingshisha ka kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
Ki nongtrei Anganwadi bad kiwei kiwei ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong bad ki jingai jingkyrshan jong ki la slem bah .
Ha ka 17 tarik u Jylliew ha ka por 3 : 00 p . m . , u Kelly u mih na iing jong u ha Abingdon , Oxfordshire , u iathuh ha la ka tnga ba un leit iaid kai .
Hynrei ym ju pynkhein ia ka por jong nga .
Ka Bill na ka bynta 10 percent ka bhah na ka bynta ki jaitbynriew kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ki jaitbynriew ba halor la mynjur ha Rajya Sabha
Hangno phi la ialam ia ka ' ?
Ngi la phah ia kita ki jingkhot lyngba ka BCCI .
Mynta ki don 450 ngut ki koidi .
Ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 71 ron .
Pynsangeh ka Ïingkashari India ïa ka jingpynïap ïa ki nongleh beijot da ki kynhun ha New Delhi
Thrissur : Ha ka por ba u Sreejith u la pynjrong ia ka ryntieh sha ka screen jong ka mobile , ka Radhika ka samla ba u iateh lok ruh ka la pynjrong ia la ka kti na ki mail kiba jngai .
Kam dei ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka ai ia ka data kaba khlem jingthew , katba 125GB pat ka don ha ka jingstet jong ka 4G .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet ha kaba iadei bad kajuh :
Da kaba shim ia ki sienjam kiba biang jong ka jingpynmih um , ki shakri jong u ki lah ban pynpaw ia ka jingburom ia ka jingkordor jong ka snam .
Kawei ka seng treimon sngewbha kaba la pynlong ia ka Mahan Punjab Utsav kaba 18 ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar Sri Guru Arjun Dev hangne ​​.
19 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun elekshon .
La buh ia kawei ka liengsuin Boeing ha Nagpur namar ba ka kad liengsuin Mumbai ka duna jaka ieng kali .
U Evans u la pyndep ia ka jingialehkai da kaba kamai 72 ron ha ka 12 ron. 00 bad hynriew tylli ki jingshah weng kam .
Kiei ki jingpynpaw lypa kiba la ai ha ka drama ba la thoh ha ka Jenesis lynnong 22 ? Da ki spah snem shuwa ban ai ia ka Hukum ha ki Israel , U Jehobah u la hukum ia u Abraham ban knia ia u Isaak ha u lum Moria .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki pharshi jong U Jisu shaphang u sohjew bad shaphang u nongbet ?
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 279 jong ka IPC .
" la khang ha kane ka por . . . " " "
Ha ki katto katne ki nongpang ka jingpang kam ju kiew palat ia ka jingmih jong kawei ka patch .
Kumno phi la shem ia ka jingsuk ?
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
" " " Nga la iakynduh hi ia u President ka ri France ."
Ka jingkdew ia u nong Samaria khlem artatien ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong u nongiasaid ain .
Ngan sa long CM biang .
" jingleit jingwan , teng teng nga pyndonkam " " d " " na ka bynta ka jingjngai lane " " s " " na ka bynta ka jingpynkylla jaka " .
Ha ka phlim ngi iohi ba u Han u la dep thoh ia ka blog , hynrei ka sahkut junom ha ka por ' hapoh ka jingpeit bniah ' haduh ba ka kompiwtor jong u ka la shah pynpra khatduh khatwai .
Ka jinglong khuid , ka jingkitkhlieh , ka jinglong hok bad ka jinglong hok ki long ki saw tylli ki nongrim jong ka .
Ngi la iohi ia ka jingkylla kaba phylla .
Ka BNP ka sngewkhia halor ka jingshngain ka Khaledas
Hynrei ka jingtreikam jong u slap ka la sakhi ia ka jinghiar kynsan .
Ka long kaba eh bha haba ngi jngai na la ka iing ka sem .
Paralok ha kane ka jingialeh nalor ka jingkut jingmut jong ki para ri jong ngi kawei pat ka bor kaba khraw ka dei ka mynsiem shakri jong ki .
Ym don uwei ruh u nongialehkai haduh mynta uba la lah ban pynneh ia kum kane ka jingkhein kaba heh .
Ka jingkhein ka long 1 . 64 lak ha u snem ba la dep .
Kumba 50 ngut ki nongiakhih kynthup ia ki shynrang ki don ha katei ka jaka ha ka por ba la pynlait ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kren sha ki nongtrei ka BJP ha ka thaiñ Hamirpur ha Hamirpur .
Ki briew kim don jingangnud na ka bynta ka lawei , bad baroh ki long kumba ki nang hiar . . . .
U ai khublei ia u PM Modi uba la jop ia ka elekshon .
Ka jingieit jong u ia ki jingleit jingwan ka la pynmih ruh ia kiba bun ki jingthoh shaphang ki jingleit jingwan .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
20 Da ki million ki kam ba ki hiar pateng na u Abraham , don ruh kiba leh kum ki nongiathuhlypa .
Kaei ka dur kaba itynnad kaba u Petros u pynmih da kita ki kyntien !
U Sahdev u la pynkynmaw ia kawei ka jingjia jong ka .
Ka Internet bad ka Web technology ki la paw ba ki long kiba treikam bha ha ka rukom hikai bad jinghikai khamtam ha ka liang ka jinghikai kaba plie bad kaba jngai .
Ki shipai Iraq ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Mosul
Katba kumba 400 ngut ngi ju shim wai , mynta u snem ngin shim tang kumba 200 ngut , la ong u heh ophisar jong ki paidbah u Rajeshwar Tripathi .
U symbud myntri rangbah ka IUML u P K Kunhalikutty u la ong ba ki khubor ki long ki bym don nongrim satia .
Ia kine ki dawai la dih da ka shyntur man ka sngi shwa man la ka jingbam bad ki lah ban pynlong ia ka jinghiar ka shini ha ka snam .
La pynkynriah noh ia ki sha Cuttack ban ioh jingsumar .
" Katkum ka jingong u Jackson , " " Ngi shu poi ha ka jaka ba kan long kaba eh ia u ban iaid shakhmat khlem jingsngewsih ." " "
Ka dor thied ia u sohjew ka la kiew sha ka T. 32
Wat ki briew kiba kham duna ka jingeh bunsien kim don jingmut ei ei ban shna ia ki jingthmu na ka bynta lashai .
Bun ki jingthmu la sdang da baroh ar tylli ki Tnad bad la ioh katto katne ki jingjop kiba bha .
U Rohit Sharma ruh u long u nongpeitkai uba sngewtynnad bha .
Ia kine ki aktress la synran lang da u nongpyniaid ia ka phlim Kedarnath u Abhishek Kapoor .
Kawei pat ka jingshad kaba kongsan ha kane ka sngi kan long ka jingshad kaba kyrpang da u nongrwai ba pawnam u Sandip Soparrkar bad ka tnga jong u ka Jesse Randhawa kaba long ka supermodel.
Ha ka 6 tarik u February 2014 u director ka ACC u Nasim Anwar u la ujor mukotduma pyrshah ia u Mosharraf halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa shabar ri .
U bah Ridwan Djamaluddin , u director general jong ka tnad pynmih marpoh khyndew bad dewiong , na ka liang jong ka ri Indonesia .
" Ka MSP ka im bad ka iew ruh ka im bad ka jingthied sorkar ruh ka dang jia . " " "
Ki Pulit ki la kem ia u Dilip bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
U la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud nalor ba u don ka jingpang shini .
Kane ka la long ka jingjia kaba dei ban kynmaw .
Katkum ka jingkhein jong ka International Diabetes Federation , ki don 72 million ngut ki nongpang shini tang ha India kaba pynlong ia ka kum ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Ia u Padmanabhan la ai ia ka jingkitkhlieh kum u nongtrei jong ka kynhun nalor ka kam kaba u la don lypa ban ialam ia ka kynhun jong ka Tata .
Bad don ka dam Mettur kaba pyniasoh ia ki lum Seetha bad Pala lyngba ka them kaba ka Kaveri ka tuid slem bha shuwa ba kan poi sha ka wah Grand Anicut .
Ka niam Buddha , ha u Ambedkar , ka dei ban long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka seng Congress ka la thoh ia kine harum na ka Twitter jong ki .
Lait na u Allu Arjun , ka phlim ‘ Ala Vaikunthapurramloo ’ ka don ruh ka Pooja Hegde , ka Murali Sharma , ka Sushanth , ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kongsan .
La pynlong da ki 12 Garhwal Rifles kane ka jingleit jngoh jong ki samla pule ka long shi bynta jong ka National Integration Tour kaba dang iaid naduh ka 04 Jylliew haduh ka 09 Jylliew .
Ka Kerala ka la shim ia ka nongrim ba ka jingpynshisha ia ka jingpynkhuid ia ka mariang ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki kam tih mawshun kiba la leh ha ki jaka kiba heh palat ar hectare .
U Thalapathy Vijay u dei uwei na ki aktor uba la jop bha ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
Ka dei ka jingpyntreikam bad ngi hap ban iakynduh ia ki sorkar jylla bad ki myntri ialehkai jong ki .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u la phone sha ki pulit bad u la ujor ia katei ka jingjia .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk pulit ha kawei ka surok .
“ Kumta ki nonghikai skul rit ki don ka bynta kaba khraw ”, la ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jylla bad ka ri kan kiew lada baroh ar ka TDP bad ka BJP kin iasnohkti lang ong une u nongialam .
Ia kane ka jingpynbna TV la pyni ha America ha ki Fox Networks , kynthup ia ka Fox Soccer Channel bad lah ruh ban iohi ha YouTube .
Hadien ba la plie ia ka skul Punjabi , u Seechewal u la ong ban long u nongbud jong u Guru Granth Sahib ka long kaba donkam ban nang ia ka ktien Punjabi .
Ka US , UK , Australia , Canada bad Germany ki long ki katto katne ki jaka ba pawnam ha kaba ki samla pule na India ki jied ban pule khnang ban ioh ia ka jingshai .
Namar kata , ka pyrthei ka la pynmih noh ia ki .
U nongshun uba khraw tam jong ka jingpynshlur ka long ka jingsngewrit .
La kynnoh ba ki nongïakhih jong ka Awami Juba League bad ka Bangladesh Chhatra League ki la hiar thma ïa ka ïing jong u president ka BNP jong ka Kamolnagar upazila u Ashraf Uddin Mizan uba dei ruh u MP barim ha Lakshmipur ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Modi um shym la kdew kyrteng ia u wat tang shisien ruh .
Ka Mechuka ka dei ka shnong rit kaba don ha Arunachal West Siang kaba don ha khappud bad ka China .
Namar ka jingktah jong nga baroh phin sa pynduh noh ia ki jingjakhlia jong phi baroh .
U Trai jong ngi ! Bad pynlong ia ngi kiba kohnguh ha Me bad na u symbai jong ngi ka jaitbynriew kaba kohnguh ha Me , bad pyni ha ngi ia ki rukom mane jong ngi , bad pynrem ia ngi .
India : U Rama ha ka Ramayana .
Ka tnga jong u kam lah ban iasoh bad ki .
Bad nga la pynsangeh noh ia ka projek .
Ka kali kaba saw kaba iaid ha ka surok lum hajan ka kynhun langbrot .
U la bynrap ruh ba ka jingkhynra pyrshah ïa ki kynhun ba la shah khang kynthup ïa ka JeM kan dang bteng hapoh ka National Action Programme .
Wat la katta ruh , naduh ki por hyndai la ai burom ia u sim kum ka jingstad u dei u sim ba kyntang jong ka Pallas Athene , ka blei jingstad jong ki Grik .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingtreikam kaba paka jong ka rukom synshar Parliament ka long ba kiba bun kin synshar bad kiba rit kin pyrshah , pynpaw pyrthei bad lada lah kin pynhap noh .
Hynrei ha ka jingrwai tynrai ngi don tang ia u nongrwai .
Nga sngewskhem ba ngin sa iohsngew na kine ki nongialehkai Katwe shen bha .
Ngam don por ba la buh .
Hynrei ngam shym la leh kumta .
Ngi iohi ba ka China ka bei tyngka shibun ha ki tiar thma kiba thymmai , kiba mynta kynthup ia ki namding kiba thymmai , la ong u Stoltenberg ha ka telebishon paidbah jong ka German ZDF , katkum ka jingpynkylla ktien German .
U la iathuh wat ia lade kum u Hanuman jong u Narendra Modi .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Broadband ka long 460 ngut . 24 million ha u Kyllalyngkot mynta u snem .
Lai ngut ki shipai ruh ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kine ki long ki daw ba kongsan jong ka jingjop jong ngi .
Ka Priyanka Gandhi ka la ioh jingmaham na ka WhatsApp halor ka jinglah ban jia hack, la kam ka Congress .
Ka saiñ hima sima ha Maharashtra : U Sharad Pawar u heh duh jong ka NCP bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh lang ïa ki nongthoh khubor .
U la kdew kyrpang ia ki bynta kum ki jingtei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki kali , ki dawai bad ki jain .
U Kumar u dei u IAS ophisar jong ka kynhun 1984 jong ka Jharkhand cadre .
U director general jong ki kam shipai jong ka India u la pynmih ia ka jingeh halor ka jingshah thombor kyrpang jong ka Pakistan ia ki riew paidbah
Kiew shakhmat ka Saina ha ka jingialehkai badminton pyrthei
U Sachin Siwach u nongjop barim jong ka pyrthei jong ki samla , u P.L.
Balei u Jisu u la thung ïa u shakri bangeit bad kaei ka jingkut jingmut jong phi ?
Ka Abu Dhabi kan long ka madan ban pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kine ki lympung ha ka 19 tarik u September 2019.
La ngeit ba u la ioh ia ka jeeva samadhi ha Thiruvannamalai .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ka Ri India ki mih noh sha ka Olympic Test Event
Ki pulit ki la bthah ia ki nongiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ban pynpra noh .
Ka Section 67 jong ka ain , ka ong kumne : .
" " " Kumba 50 lak ngut ki nongtrei kin shah ktah hapoh ka EPFO ​​, " " " " la ong uwei u heh ophisar . " " "
Uwei na kiba shah kem u dei u nongsynshar jong ka CPM Panchayat .
Leit sha ka rong saw , saw , rong saw bad rong saw .
U nongtem guitar u dei u hynmen jong nga .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3283 . 36 shi bbl ha ka 09 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka 3245 tyngka . 72 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2015 .
Ngi don ha ka range jong ki nongsiat khnam jong ki .
Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la iathuh ba ka Rs . 3 . 60 lak klur la mynjur na ka bynta ka Jal Jeevan Mission kaba thmu ban pynpoi um da ki pipe sha baroh ki longiing .
" Ka Andhra Pradesh , Maharashtra bad Gujarat ki don hapdeng hynriew haduh 12 tylli ki kad liengsuin kiba don ha ka jingjngai kaba 200 km haduh 250 km " " la ong u chairman ka AAI . "
Ka Sobti ka la ioh ruh ia ka khusnam Shiromani ha u snem 1981 bad ka khusnam Hindi Academy ha u snem 1982 .
Ha ka 12 tarik u Lber ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei kumba 200 ngut ki briew ki bym don pop ha Kalabari .
Ka India ka dang long kaba khlem artatien bad kaba skhem ha ka jingkyrshan jong ka ia ka kam jong ka Palestine ong u President .
Lada ka long kumta , ka dei ban long ka jingkut jingmut jong phi ban iai ieng skhem pyrshah ia ki jingleh mane bleithaw .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 59 cr .
Ha kiba bun ki khep ki dkhot jong kane ka kynhun ki la kam ba u Baba Jai ​​Gurudev lane u Tulsidas Maharaj u dei u Netaji bashisha .
Baroh arngut ki la shah kyntait tiket ka BJP ha kane ka kynti .
Pule ruh : Yes Bank : Hajir hajir u ED ia u Anil Ambani
Ha ka thma bah ba ar jong u Manhottan u la thmu ban khot bad wanrah ia nga ia ki tiar atom ki snem .
Katba 32 percent ki ong ba kin leit sha kine ki jaka , 11 percent kim thikna ia kajuh , la ong ka jingwad bniah .
Nga la bitar bad sngewsih .
Ha ka sngi kha jong ka para jong ka Shaheen Bhatt , ka Alia Bhatt ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ki dur khynnah ba itynnad ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewrit .
U Khattar un shim ia ka jingsmai kum u CM ka Haryana . U Dushyant Chautala kum u Deputy CM
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parvinder Singh na Shaheed Bhagat Singh Nagar ha surok Pakhowal .
Kiba la shah rai pynrem ki dei u Shariful Islam uba dei u samla pule jong ka tnad English jong ka RU bad u Maskawat Hossain Sakib ba la ju khot sin u Abdullah uba na Bogura .
Ka jingtei jong kane ka tempi ka long kum ka tempi Jabung kaba don ha Probolinggo , East Java .
U kpa jong u u Bhagawan Chandra Bose u la long u nonglum khajna .
Hynrei ia kane ka kam la pynlong ha ka rukom kaba suki bha , ki la ong .
Dih bun ka um khnang ba ka sniehdoh kan bat ia ki jingbam jong ka bad kan lait na ka jingsma .
" ka bynta kaba nga ngeit ba ka long kawei na ki bynta kaba phylla tam jong ka jingwad bniah jong nga . " " "
Kane ka la ailad ia ngi bunsien ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ka BCCI ka kynthup ia ki dkhot . "
U khlem pep ban sngewbha ha ki jingshad ba la buh ryntih .
Ka Qatari ka la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba kamai 1 : 46 . 38 .
Wat mynta ruh ka thma ka long ka bai bylla man ka sngi jong ki million ha kawei ka bynta jong ka pyrthei ne kawei pat !
Mynta , sa shisien na ka bynta kane ki don shibun ki jingpynpaw bapher bapher la ai .
Ka Karnataka ka la jop da 26 ron .
Haba la pyniasoh lang ia ka khyndew bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew na ka bynta ban shim ia ki kam rep .
Ka dohnud jong ka hima Rashtrakuta ka kynthup la jan baroh ka Karnataka , Maharashtra bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh , ka jaka kaba ki Rashtrakuta ki la synshar la palat ar spah snem .
Ki jingialehkai pyrthei ki dang shah kyntait .
Kine ki long kiba don jingmut namar ki don shibun ka jingiadei bad ngi mynta .
Kaei ka jingshah pynrem snam kaba shyrkhei kaba ki kit ! Ka Jingpynpaw 6:9,10.
Ki nuksa ki kynthup ia ka cake , ki biskit bad ka pizza .
Teng teng ka dei ruh shaphang ka bhah .
Ha Tamil Nadu ki don kine ki 8 tylli ki distrik Coimbatore , Kancheepuram , Madurai , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Thiruvallur , Vellore bad .
La jan baroh ki seng sain pyrthei ki dei ki bynta jong kane .
U SRK bad u Aamir Khan ki shad ha madan .
Ia ka rai yn sa shim tang hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ngi hap ban pynbun ia ka jinglah jong ngi khnang ba ynda donkam da ka bor kaba pura ngin lah ban rung sha ka iew bad ban pynim biang ia ka bhah iew jong ngi , la ong u Zanganeh .
Katba ka projek ka nang iaid , ka lah ban long kaba dei ban bishar bniah ia ki klas jong ki case ba la kynthup .
7 Ka India kam dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh jong ka Hague .
Kaei ka lawei kaba don ha khmat kiba rit mynsiem ? Ki Proberb 22 : 4 .
Ka jingwad jong u ka la pynlong ia u ban lap ia 12 kg u ganja .
" Ka jingrwai kaba ar kaba ki la shondur , " " Ka jingrwai kriket " " ka la long ka jingrwai kaba ar kaba la pawnam bha jong ki . "
U sa aiti ia ka kaiphod jong u sha u myntri rangbah shen .
U rangïalehkai barim jong ka Cricket West Indies u Dave Cameron , New Zealand u Gregor Barclay bad u Chris Nenzani ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ha ki por bapher bapher .
Dei ban pynlong ia ka jingpule phareng kaba donkam naduh ka Klas I shaneng .
Ki shipai ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap
Ka ELCOT ka la shah jied da ka Sorkar kum ka tnad thied mar ba lah ban jied na ka bynta baroh ki tnad sorkar ban thied ia ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka IT .
Nga tieng ba nga don khyndiat ka por .
