Utei u nongniah rickshaw ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 87 . 83 sq km . ' .
Ka kynthei kum ka jaka bad ka jaka kum ka kynthei ka dei ka jingpyniadei kaba la pynlong kynthei kaba la ai bam ha ka histori ia ki jingmut jingpyrkhat jong baroh ar ka jingsynshar phareng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga dang lah ban buh ia kano kano ka x value hangne ​​bad ioh .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ki koidi bad ban pynroi ia ki phatok .
' Oh Ka dei maphi mei ' ' Kumno u Manju khun .
3 ngut ki runar la bat , la ioh kurup ia ka pisa .
Ka long kaba bha ban noh synniang sha ka kynhun .
La ai kyrteng ia kawei ka orchid ha ka kyrteng jong u PM Modi ban pyni ia ka jingwan jong u sha ka kper orchid jong ka ri Singapore .
Kitei ki arngut ki la poi shen hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki bynta ba khlain jong ka kolshor jong kaei ka jingialehkai kaba ki briew shimet ki jied ban ialehkai .
Ka jingieng jong ka India kam long pyrshah iano iano ruh .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingshem jong ngi ka long ban peit kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ki nongmane jong u .
Ka bol kaba ar ka long kaba la pynkiew halor ki jingtap na ka bynta hynriew .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan ai ia ka bhah kaba Rs6 na ka bynta kawei ka share .
" U la long halor jong baroh u tnga , u hynmen , u kpa bad u kpa tymmen uba ieit eh." " "
Phi lah ruh ban ioh ia ka khubor babha ha ka jaka trei jong phi .
" " " Ka kynhun kam shym la sdang bha , bad kine kiei kiei ki long kiba sniew shisha . "
Ka Kia Motors dang shen ka la pynbna ba ka jingdie ia ka kali Seltos naduh ba la pynmih ia ka ka la palat ia ka 80 hajar tylli .
Ha katei ka jingshah thombor, ar tylli ki jeep jong ki pulit ki la shah thang bad palat 10 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor
Ia ka jingpyndap la leh ha kaba kut jong ka jingtei ban pyndap ia ki bynta bym pat pyndonkam jong ka field , kum ki jaka ba thylli ne ki zero .
" " " Ngi dang don tang ha ka kyrdan ba nyngkong . "
Ki nongialehkai ki ieng ha ka kynhun ryngkat bad ki dieng ha ka kti jong ki bad ki shad sawdong ka sharak ba la pynmeh da kaba pynkylla ia ki jingrwai ba la rwai da u nongialam .
Ia kawei pa kawei ka lED bulb la die ha ka dor Rs 85 .
Yn kynnoh ia ki nongwan buhai shnong kiba sngewpher jaitbynriew halor ka jingshah shoh ia uwei u briew na India .
Baroh arngut u nongpdiang bad u nongphah kin ioh ia ka jingpyntip ynda la pynduh ia ki khubor .
Kumba long bad ki jingialehkai ba mynshuwa , u la pynlong ia ka da kaba pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingrung kaba khatduh ha ka series .
Ka jingleit jngoh jong u Pawar ha kylleng ka jylla ka la pynkiew ia ka sur jong ka jingialap elekshon bad ka la wanrah biang ia u sha ka pdeng jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Kumta ka sorkar kam don hok ban tuklar ia kane .
Kumta , ngan shu thoh ia kane hangne ​​.
U Uddhav Thackeray u dei u nongmihkhmat ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra Vikas Aghadi kaba kynthup ïa ka Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ha ka por kumba 7 . 15 PM , u la poi ha ka lynti iaid kjat Badarpur .
Da kaba kdew ia ka jingbym lah treikam jong ki jaka pule ba kham heh ha India , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki kyrdan da kaba kiew stet ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
" " " Ka long kum ka tamasa hangne ​​."
La iohi ruh ia u Chitrangda Singh ba u iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai .
Ki don ha ka top jong ka jingialehkai ha kane ka por .
Ngan pyrshang ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 la thaw ia ka Pakistan bad ka jinglong jong ki baroh kawei ka shong ha ka niam Islam .
Ban pynkhriat ia ka phone ha man la ka por ka kompeni ka kam ba ka la pynrung ia ka um pynkhriat , kaba ka khot ka jingpynkhriat kaba hynniew tylli .
Ka wad ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong phi , na uwei pa uwei u briew uba peit , uba sngap ia kane ka conclave .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynduna ia ka hok jong ki nongtrei .
U Chidambaram u dei uba ar ban pyni ia ki 8 tylli ki mang tyngka .
Hapoh ki skhim ba la pynbna thymmai jong ka MeitY ban kyntiew ia ka jingshna tiar electronics , ka Sorkar India kan ai jingkyrshan pisa kaba T.50,000 klur na ka bynta ka karkhana ESDM .
Ka jingbymkhuid ka la rung kloi hapdeng ki Jiw .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka pyni ruh ba baroh ki long kiba lah da ka jingpyrshang kaba dei , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hadien kata la kem noh ia utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Dharambir ha ki pulit .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Jay Krishnan bad yn pynmih da u Bhushan Kumar , u Kumar Mangat Pathak , u Krishan Kumar bad u Abhishek Pathak .
Ki SS ki la pyniap ia palat shi million ngut ki briew ha Auschwitz .
Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kiba bha ki la tuid na ka bynta u Rahul Gandhi .
Ki kam ba kane kan pynim ia ka India .
Nga maham ia ka sorkar BJP ha Centre ba kan nym ialehkai bad ka ding .
" " " Nga kyrpad ban pyntreikam ia kum kane ka jait bai lutksan ."
Ki kyntien lynti bad ki skid ki dei ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ka lynti iaid kjat .
Ka kam ba u tnga bad ka tnga kin don ka jingjynjar ne , kumba ka Baibl Phareng Bathymmai ka pynkylla ia ka , ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ym don jingeh hangne ​​ha LAC kaba don hajan ka Bum La Pass , u la ong .
Ki soh bad ki jhur ki long ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ki vitamin , ki mineral , ki fiber bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka China ka ong ba ki la ai ia ka Tibet ia ka kyrdan jong ka thain synshar hi .
Kawei ka kali ruh ka la shah pynpra hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka jingpynskhem ia kiwei pat ki nongtrei ba tbit ha ki laisen bapher bapher
Ka NORR ka la kitkhlieh ruh ia ki dur jong ka jingpyniasoh ia ka jingtei na ka bynta ka Hotel Armani kaba la kynthup ha ka Tower .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri Netherlands bad ka seng jong ka ri Bangladesh .
U slap bad ka lyer pynthut ia ki liengsuin , ki rel bad ki jingialehkai .
Ka jingleit hiar ka la iaid shakhmat sa bun sngi !
Nga ieit ia ka jinglehkai jong u ha baroh ki phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Arshad Warsi , u Barun Sobti bad u Amey Wagh .
U la ong tang san tylli ki jingbthei !
Ym don khajna na ka jingmih na ka bhah .
Ka India ka la leh lai sien bad kam pat jop wat tang kawei ka jingialehkai .
Kiba bun ki dei ki khynnah kynthei lait noh tang uwei ne arngut ki paralok shynrang .
Ka quarter ba nyngkong jong une u snem mang tyngka kam shym la long kaba sngewtynnad than ruh.
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki paidbah .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban iadon bynta bad ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ."
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ban tip ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Kata ka long thik kumba long bad ki kot ki sla jong ka panchayat .
U Nama Nageswara Rao u la shah rem ha u kyrtong ka TRS u Puvvada Ajay Kumar na ka bynta ka dorbar thawain Khammam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Ia kata ka jingkyrmen kaba phylla la pynsngew ha u apostol ba iaineh Ioannis , ia uba la ong : To thoh , namar kine ki ktien ki long kiba iaineh bad kiba shisha .
" " " Ym don mano mano ba la pyrshah ia ka " " u ong ."
Nalor ka jingjied rong kaba thymmai , la khmih lynti ruh ba ka facelift kan don katto katne ki jingpynkylla shabar bad shapoh .
U la long uwei na ki 12 ngut kiba U Jisu u la jied ban long ki apostol jong u .
U Jehobah u la plie ia ka jingkhang ban pyniar ha ki katto katne ki dulir ha kiba la kren ia ka ktien Portugal kynthup ia ki dulir Azores , Cape Verde , Madeira , bad Sao Tome bad Principe .
Ki Miet Khlem Jingthiah Kiba La Myntoi WAT ki syiem ruh ki don ki miet bym iohthiah .
Ki ioh ban iakynduh bad iakren bad ki nongiasaid ain jong ki tang ynda la pyni ha ka iingbishar .
Ka jingtyrwa kaba kot sha ka Rs .
Ha kiba bun ki khep ki kynnoh ia U Blei Uba donbor baroh namar ki pyrkhat ba u dei u nongsynshar bashisha jong kane ka pyrthei .
Ka spah snem ban wan ka dang khot ia ngi .
Ha kaba sdang la pynbna ba ia ki 9 tylli ki kynhun yn pynbeit katkum ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai kriket pyrthei jong u snem 1996 .
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , lah ban pynheh lyngba ka microSD haduh 128GB .
Ka India ka don ka ram kaba T.88 lak klur tyngka .
U la pynksan ia ka jinghikai kaba iadei bad ka teknoloji bad ka kompiwtor sha ki pulit khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka teknoloji .
Kata ka long namar ba ki la pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U . Uta uba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U un shah pynshitom jur ha U Blei .
Ki jingkhawai phylla ha ka sngi kha ki dei ki jait jingkhawai kiba kham pawnam .
Hynrei ki don kiwei pat , kiba shah pynbor ban wan sha kane ka dulir da ki eriong duriaw .
Ki jingma kiba ju jia ha ka jingleit jingwan ha ki lieng shnong harud kine ki wah ki hap ban iakynduh da ki lieng steam ruh kumjuh .
Nga la dro ia ka ha ka rong brown .
La tip ia ka kum ka jingkieng Matla . Ka pyniadei ia ka jingpynkhreh bad u Basanti .
" Oh , u mut aiu da kaba ong " " jingjot " " ? "
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei .
Kane ka dei ka thri kaba pyniasoh ia ngi baroh .
U khun jong nga u dei uwei na ki 13 ngut ki shipai na Gujarat kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Hato phi la iohi ia u chowkidar ba la pynshong ha ki khyrdop jong ka iing jong ki briew kiba rit paid ?
Ia kane ka phlim Biopic yn pyni da u Kannan Iyer bad yn don ia u khun jong u Anil u Harshvardhan Kapoor ban ak ia ka bynta jong u Abhinav ha kane ka phlim .
U la ong ba ia ka um dih la pynpoi lyngba ki tanker .
Ha kane ka jingïalehkai kaba 14 sngi , yn pynleit jingmut bha ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki bor na baroh ar tylli ki ri .
Harsh Vardhan ha ka por ba ia kynduh .
Hato lah ban ai jingshngain ia uwei pa uwei na ki ?
" Hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah ha Rajya Sabha kane ka bill ka la poi sha ka Lok Sabha " " la ong u myntri .
" Ka Trisha ha ka jubab jong ka ka la thoh ha ka Twitter, " Nga la ong em tang ha ka sien kaba nyngkong."
Hynrei kito kiba la pynlieh ia ki khmat jong ki : ki don ha ka jingisynei U Blei , ki sah ha ka junom .
Ka la long kaba shit bad kaba sngewsih shibun .
Ha ka jingshah tynrah , katei ka samla pule ka la shah pynhap noh na ka kali bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingdawa ia ki mar ba la pynmih da ki kynhun ba iarap ialade ka nang kiew man la u snem kaba pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Kum u Lat ka Jylla John Shore u la kiar na ka thma bad ka jingialeh pyrshah .
" U Sinha u la pynskhem ba " " Ia ka thong jong ki sorkar la buh haduh 175 gigawatt ha u snem 2022."
Ka Ledger ka la don ka jingiadei bad ka Lisa Zane , ka Heather Graham bad ka Naomi Watts .
Ïa kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka jong u snem 2021 .
Ka Vodafone Idea ka la siew ia ka sorkar India ha kaba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ka ha ka AGR .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagar ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba shong mynta u B N Vijaykumar .
Ka nongshah mudui ka GNCTD ka kyntait ba ki kyndon jong ka jingithuh kim pat lah ban pynwandur bad ha kano kano ka jingjia , ym shym la pyntip ia u nongujor katkum ki Kyndon .
Ki donkam ban long kiba iajan .
Hynrei da ka jingiarap U Blei bad da ka jingkyrshan na ki para Khristan jong phi , phi lah ban jop .
Ha kaba iadei bad ka jingkylli halor u nongpeitkai u Liaqat , u Pradeep u la ong ba u Liaqat u iaid lait ia u heh jong u .
U Mikhal u la ieng , kumba la ong ha u Daniel 12 : 1 , na ka bynta ki briew jong U Jehobah naduh ba la thung ia u kum u Syiem ha ka snem 1914 .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingkiew jong ki kynthei kiba heh met ne kiba don ia ka jingpang shini , kiba long ki daw ba kongsan jong ka jingpang klongsnam .
Ki don katto katne kiba kum kine .
Ka Skul jong ka jingpynpoi mar bad jingpyniaid : Ka jingai ia ki kyrdan pule ba iadei hapoh ka skulbah jong ka Ri Bangladesh .
Hato U Jehobah um lah ban shu pynrem ia ki jinglong bakla jong ngi haduh ba ngin lah ban pyni ia ki jinglong ba kynja Blei da kaba pynlut tang khyndiat eh ?
U la pynrung pura ia ki jinglong jong u Guru jong u ha ka dohnud , ka jingmut bad ki kam jong u .
Ki batai ba ka India ka la leh bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ia kane la shimkhia ha ka mang tyngka ba la dep .
Ha kane ka rukom , u briew u lah ban iadei paralok bad u briew na kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
Kan neh 639 snem , kan kut ha ka snem 2640 .
Ha ki por jingiaseng , u ieng ban pule , bad la ai ha u ia ka kot lyngkdop jong u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka phlim ka la don ruh ka jingdon jong u Salman Khan .
Hynrei ka tnad iada ri ka la kyntait ia kane .
Nga shu whip khyndiat ia kaei kaei .
Ka Australia ka dei ka liang kaba kham bha .
Da kaba thmu ban pynneh pynsah ia ka um , ka sorkar Punjab hapoh ka Tandrust Punjab Mission ka la rai ban kyntiew ia ka rukom ai um da kaba pyntuid um ha u jingthung sohjew .
Da ki phew ngut ki samla pule , ki nongwad bniah , ki professor bad ki nongtrei ki la wan .
Baroh kata ka la jah noh junom .
U dei u nongthoh ba iadei bad ka jingpule .
7 Don kiba don ka jinglong Jiw .
Hynrei u la pynsniew ia ka .
U la ong ba ki nonghikai ki leit ban aiti ia ki jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane ka ain thymmai na ka bynta ki penshon la mynjur ha ka 3 tarik u Lber da ka dorbar ki myntri .
Ka Sandy ka lah ban iaid lyngba ki thliew kiba heh da ka lasso jong ka .
U jumai ha Nepal ha u snem 1988 u la jia ha Nepal hajan u pud u sam jong ka India bad u la ktah shibun ia ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Kum kiwei pat ki skulbah jong ka ri , ki skulbah jong ngi kim lait na ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei .
Ngin ioh ia ka jingbun paid na ka bynta ki kam kiba la leh hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modis .
Ka kynhun ki briew ki la pyrshang ban rung shapoh ka pandal da kaba kyrpad ia ki nongialeh jong ka Aam Admi Party ban pynkut noh ia ka jingshah thngan bad ban pynlait noh ia katei ka jaka .
Lber, 0430 baje, u Peter, u Viktor, u Syiem.
Ka sorkar India ka dang pyrkhat ban pyniaid ia ki kali shimet kum ki shared taxi khnang ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ki nongbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la shna ia ka jingrwai da u Hiphop Tamizha Aadhi .
Ki jingthoh ba la shna da u Patsha Ashoka , ka bynta jong ka Edit 13 ha ka ktien Grik bad kumjuh ruh ka Edit ba pura , ba la thoh ha baroh ar ki ktien Grik bad Aramaic la lap ha Kandahar .
Ka tnat pule puthi jong ka Madhya Pradesh ka pynlong ia ki eksamin ba pyndap na ka bynta ki klas 10 bad 12 bunsien ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
U la lap ia ki jingdeng bad ka pisa ba la jah .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Pakistan u Shehbaz Sharif u la ong ba lada ka India ka sdang ia ka thma bad ka Pakistan ka lama jong ka Pakistan kan her shajrong ha New Delhi .
Yn tohkit ia ka jingiap jong ki shipai BSF
Ka tnad pule puthi jong ka China ka la ai bor tang 45 tylli na ki 200 tylli ki kolej sumar ban hikai ia ki samla pule nabar ri MBBS ha ka ktien phareng .
Ka jingpynpoi bording ruh ka la thut ha ki jaka bapher bapher ha ka district namar ka jingthut ki lain bording .
Kumta , ka jingkhein ka kiew sha ka 94 .
Shuwa ban leit jngoh ia u Asghar Afghan u la shah thung biang kum u kapten ka Afghanistan ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai kriket pyrthei .
Baroh ki data ha ka file XML ki long ha ka dur jong ki jingthoh .
Ngam tharai ba ka jingrwai tynrai ka shah byrngem ha ka iew remix ne kano kano ka jait jingrwai .
Ki kali kum ka Tata Nano , Maruti Suzukis Alto bad Swift , Hyundai i10 bad Ford Figo ki la rem ha kane ka test .
Ngam tip . hynrei nga kwah ban ainguh ia phi na ka bynta ki por babha baroh kiba ngi la ioh .
U Jisu u la buh nuksa ha kane ka kam .
Ynda ka la plie biang ia ka dukan jong ka hadien katto katne kynta , ki nongthied ki la tuid ban thied . Ka la mad hi dalade ia ka jingshisha jong u Mathaios 6 : 33 bad ka la long kaba iaineh haduh ka jingiap jong ka .
Ka don ka dor symboh kaba khraw , u la ong .
Ki nongsynshar kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iawan lang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Bharat Vikas Parishad .
Kumba 8 ngut na ki la bat hapoh katei ka hukum .
U nongthombor u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ha ka snem 1960 ynda la thaw ia ka Maharashtra ka Chandrapur ka la long ka distrik jong ka jylla thymmai .
Peit haneng ia ka dur na suin jong ka Megiddo .
La rahbor ia ka longkmie Sikh , la pynbor ban kylla niam ha Pakistan .
Ka iadei bad ka jingpynheh ia ka lum Aravalli kaba don hapoh ki madan ba jylliew jong ka wah Ganga shaphang shathie lam mihngi jong ka Delhi sha u lum Himalaya .
Ha ka liang ka pule puthi , ka bording bad ka um ka sorkar ka buh jingmut kyrpang .
Kawei ka jingpynkylla ka long ka jingpang cancer jong ki khniang jingpang kaba mih ha ka jingbun jong ki khniang jingpang Down .
U la iakynduh ia ka jingshah pynjah burom ha khmat ki paralok jong u lada um shim ia ka jingeh jong ki .
La phah ia u sha ka hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Bad nga la poi sha ka jingkut kaba ym lah ban lait . . "
Ka met ka la shah pynmong shibun namar u slap baroh shisngi .
Wat ki dukan dawai ruh kim pdiang ia kine ki jingthoh .
Ki nongthep vote ha West Bengal ki long 76 ngut . 44 haduh ka por 5 baje janmiet , la ong ba ka dei kaba heh tam ha India ha kane ka bynta .
Katba u Jaitley u dang wanrah ia ki bill ha Lok Sabha , ka Liang Pyrshah , ka Congress bad ka TMC ki la pyrshah da kaba ong ba kam shym la don ha ka agenda mynta ka sngi na ka bynta ka iing dorbar .
U Satyendra Nath bad u Meghnad baroh arngut ki la shah thung kum ki nonghikai ha ka tnat pule jingkhein Applied ha ka snem 1916 .
Ka don ka jingsawa kaba jam hynrei kaba pher ha ka phlim .
Ka synshar paidbah , ki nongbishar ki la ong ba ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ki jingmut hynrei ki don ki lain bad ki pud na ka bynta jong ka .
Ki Malaya ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa da ki jinglehkmen kiba khraw .
Ka lah ban long kaba kham bha .
Phi lah ban pynshai katto katne ?
Ki bahaïing jong u Singh ki la poi sha thanat hadien ba ki la ïoh jingtip .
Hei , sumar bha ia lade .
U Chandrababu Naidu u la pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur da kaba ong ba u PM Modi u thmu ïa u bad ïa ki nongïalam ka seng jong u ha ka jingïatreilang bad ka seng YSR Congress .
Ban iasam ha kata ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Hooid , ka lah ban long ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut na ka liang jong u , ba phi la leh khlem da tip ia kaei kaei kaba pynmih ia ka jingbitar jong u ia phi .
Ka Tamil Nadu ka la kamai 305 kol ha ka kylla step .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 .
U la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
Nalor kata , ka tnad dewiong ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka GSI .
Hynrei ka tnad planning ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba nga dang shah beh na ka balang , nga tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka jingshisha . U la donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong u bad ban kylla bamut .
Ki lah ban iohi ia u nongpeit marwei ba u ktah ia ka suloi jong u , bad u peit shapoh ia ki kum bym sngewhun ia ka jubab jong ki .
Kata ka la long ka jinglamler ha ka por jong u Job kumba ka long mynta . U Job 4: 18, 19. Ngin sa ia kren aiu ha kane ka jingthoh ?
Kum ka nuksa , ka Doris kaba la kdew haneng , ka la shah iehnoh kum ka khynnah rit ha ka kmie jong ka .
Ki jingthoh jong u shaphang ka imlang sahlang jong ki nong India ha ka juk pdeng ki long ka lad kaba kongsan bha ban ioh jingtip shaphang ka histori shaphang ka ri India sha ki nong India kumba long sha ki nong Morocco .
Kumta la pynsan ia ka , Ko Trai Kynrad .
Ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi : Wat ju sngew lehrain ban iasam ia ka jingngeit jong phi bad kiwei pat .
Haduh mynta ka la iaid bha .
Ka Bayern Munich kan ïakhun pyrshah ïa ka Basel ha ka sngi thohdieng .
Ka rep ka riang Ki jingthung ba kongsan jong kane ka shnong ki long u kew , u kew bad u sohjew .
U la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Ha ka por ba khang dam , ngi la hap ban leit bad ieng lain jrong ha ki dukan die marbam , kaba la pynshitom .
La buh ia ki kor pynbthei dewbilat ha ki jaka pynmih um na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor iaid jong ki sur ban lait na ka jingmih dewbilat .
Nangta u khlur u la ialam ia ki nongpeit khlur sha kata ka iing kaba kyrpang ha kaba U Jisu u shong .
Ngi sngewkmen mynta ka sngi ba hadien ki jingialang kiba bun jait , la burom ia ka jingdawa jong ngi da ka tnad kam poh iing , la ong u Sodha .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la kyrpad ia ka ban iehnoh ia ka kam bad u la kular ban shongkurim ia ka , la ong u heh sorkar .
Ki khubor ba lah ban pyniasoh ia ka NCP bad ka Congress ki la saphriang hadien ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia u Pawar ha ka iing sah jong u ha Delhi .
Hynrei ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah hapoh ka skhim ESI kin dang long kumjuh .
Kam treikam ka google play music
Nangta ki pulit ki la kem ia ka bad ki la register case pyrshah ia ka .
" Lada ngi lah ban peit shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad pule ia ka rukom treikam jong u ngin lap ia kaei kaei kaba kum kane ." " "
Ki la raring ban leit .
Ha une u snem la weng noh ia 11 tylli ki jaka talasi jong ka tnad Commercial Taxes bad 29 tylli ki jaka talasi ba la buh da ka tnad Agriculture .
Hynrei ki nongñiah kali ki la shah kem noh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang ki dkhot nongkitkam bad ki nongmihkhmat jong ka district bad block .
Ym tang ha ka por elekshon ki dei ban pynlong beit ia ka party ha ka jinglong kaba thymmai khnang ban jop ia ka elekshon ha kano kano ka por ba ka wan .
Ka India ka don ka lad kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai ba la kha na ka ban shim ia ki iew pyrthei katba ka dang thaw ia ki lad ki lynti kiba pynthut ia ki jingeh hapoh ka ri .
Ka Armagedon ka la ju long , ha ka jingpyrkhat jong nga , ka sngi hadien lashai .
Chile : Ki mat sain pyrthei hapdeng ka jingkhynñiuh jumai
U nongmudui u Sunil Ahya u la kynthoh ha khmat ka iingbishar ba kum kane ka kyndon ka khanglad ia u nongjied ban pyntip ia kino kino ki jingbym iahap ba la iohi ha ka por ba thep vote .
" " " Nga ai khublei ia ki Karyakartas jong ka BJP kiba trei shitom ha kine ki jylla na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kine ki jingjop kiba phylla " " la ong u Modi .
Hynrei u Nehru u la shah iathuh ha u CM , katkum ki jingai jingmut na u majistor bad u heh pulit jong ka thain , ba ka jingweng noh ia u bleithaw kan pynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka lah ban pynmih ia ki jingkulmar .
Naduh kata ka por ka la don ryngkat bad nga ha man la ka step .
" Hadien ba la iakynduh ia u Lat u kyrtong CM ka BJP u BS Yeddyurappa u la ong " " Ka party ka la jied ia nga ."
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynduna ia ka jingjaboh , hynrei ka sorkar Kejriwal ka la pulom pura ha ka kam .
Lah ban pynkylla ia ka pisa ha ka dor jong ka thain .
Katkum ka jingiathuh pawnam la wanrah ia ka niam Islam sha Lakshadweep da u Ubaidullah ha u snem 661 H.K .
Ngam lah ban shah ia kata ka jingtikna .
Katba ia ka jingmih pat ka quarter jong u bnai September 2008 ka dei ban long kaba bha na ka bynta ki kompeni shna dawai jong ka ri India .
Kumno ngi tip ba ka jingkynnoh ban phla kam shym la long tang ha ki 12 ngut ki apostol ?
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh un leit ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
La iathuh ba ka don ka jingbthei bom kaba jur bha ha Kabul
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingisynei ne ka hok na u .
La pom ruh ia ki dieng ban ioh dieng .
Ka kam insurance ruh ka la long ka ri bad ka la kylla long ka lad ban ioh pisa ban bei tyngka .
" Ka jingtep bashisha jong u Franklin , pynban , kumba u la batai ha ka testament ba khatduh jong u , ka shu thoh kumne " " U Benjamin bad ka Deborah Franklin " " .
Lah ban ioh ia ki jingthoh bapher bapher katkum ka rukom ba la pyndonkam ban shna ia ka sur .
Na ka bynta kiba bun kane ka long ka jingeh namar tang khyndiat ngut na ki briew jong U Jehobah kiba la leit sha ki jaka kiba ki pule ha ka Baibl , da kaba iaid lyngba ia ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri .
Kane ka dei ka lynti sha ka jingbym don jingsynshar .
Kumno phi pynkhreh ia ki samla pule jong phi na ka bynta ki kam ba ki trei ?
Ka Soha Ali Khan ka dei ka para kaba rit tam jong u Saif Ali Khan .
Ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha u coach phutbol jong ka ri India, u Syed Abdul Rahim. . .
Wat hapdeng kane , ka post jong u Manik ka la sah kumjuh .
Katno ka jingkyndit ia kito kiba ka jingkyrmen jong ki ka long ha ki nongsynshar briew ! Hynrei ki Khristan ki la nang pyndonburom ia U Jehobah .
Ka jingshondur kan sdang shen .
4 Ka jingshah set hapoh ka ain PBM .
Ki nongwad bniah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ïa une u briew kum u Joachim Alfermann .
Ka tnad space jong ka Russia ka la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki nongtrei jong ka ISS ha ka 11 tarik u Iaiong
Man la ka miet ha ka por lehkmen , ka don ka jingpynshai kaba kyrpang ha kane ka jaka jong ka tempi .
Ha kane ka jingleit u Naidu un leit ban ia kynduh ia u President ka Rumania u Klaus Iohannis bad u president ka Senate jong ka Romania bad ruh ia u myntri rangbah duh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkit kali hynnin ka sngi .
Lait na ka Tabu , ka Ishaan Khatter bad ka Tanya Maniktala ha kane ka show la pyni ia ka Rasika Dugal , ka Vivaan Shah bad ka Shefali Shah nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
ngan iathuh ia phi kumno .
To trei ha ka jingshakri bad ki nongialap bad ki nongsdang bapher bapher , bad buh jingthoh ia kaei kaba pynlong ia ka jingshakri jong ki ban long kaba jop .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali kan shah weng noh .
La lap ruh ba ki jingkhang jong ka ophis ki la shah pynpra .
Ka long kaba kongsan ia ka jingialehkai ban kiew .
Mano ba ym tang ba u don ka lad ban ioh ia ki bynta , hynrei u lah ban shna ia kaei kaei kaba kum kata ?
Wat shaniah ha ki jingai jingmut na uno uno .
U SP Jahangir Alam um shym la leit sha katei ka jaka watla u la tip ia katei ka jingjia ha ka por 10 baje mynstep .
Balei ki pulit ki dawa bai lutksan ?
Wat la u Federer u la shah rem ha ka phainal jong ka Wimbledon ha u Novak Djokovic hynrei u Federer u dei uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U la long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia nga .
Ka jingpynlong ia ka jingbam sodium kaba duna katba lah ka long kaba kongsan bha ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ngi hap ban shna ia ka nongbah kaba stad hangne ​​.
Baroh ngi dei ki briew kiba trei , khlem da don ki lad ki lynti kiba la mang na ka bynta ka jingïakhih .
Ka BJP ka la thung 45 ngut ki briew ha u lain hakhmat u Arvind Kejriwal , u la kynnoh .
Hangno hangno ba nga leit nga iohi ia ki briew kiba la tyrkhong hynrei kim shym la tyrkhong .
" " " U la phuh samrkhie biang bad u la kylli ia ngi nangno ngi wan ." " "
Ka jingkhang ia u sla coca kam iarap ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ne ki kam khaii drok ha ka pyrthei .
Ka Gothic kam dei ka ktien thoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ganeshganj jong ka Aminabad .
Baroh ki long 99 ngut . 33 percent ki khynnah ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka klas 10 mynta u snem katba 96 ngut . 84 percent na ki khynnah skul baroh ki la paw ba ki la pyndep ia ki eksamin jong ka klas 12 .
Khlem da pyntip sha ki nongïalam ka district ïa ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongpeitkai district la pynbna paidbah da u President ka Yuva Morcha bad u MP ka Bishnupur u Soumitra Khan .
Ka Command ka shim ba ki jingtip ha kita ki kompiwtor ki long kiba kongsan tam .
Kumno phi la lah ban lait na ka jingshah beh shnong ?
Ka Block jong ka skul Sorkar ka la shah thang ha ka ding
Pyllait ia u pointer tang lada nion Alt .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynmihpat ïa kiba ïap , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban ioh na ka www . jw . org .
Kan thaw ruh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang kiba long kumba .
Katno ka dohnud U Jehobah ka dei ban shah pynkmen ha ki samla kiba la kynmaw ia u lyngba ki spah snem !
Uwei na ki u dei u Boney Kapoor .
Lah ban pyndonkam ruh ïa ki Ïing Hima na ka bynta kane ka jingthmu .
Da kane ka jingjop ba pawnam ka Team India ka la jop ia ki dohnud bad buh ia ki kyrdan ba thymmai jong ka jingtbit ha ka pyrthei .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Meghalaya ha u bnai ba la dep ka la mynjur ia ka rai ban pyrshah ia kane ka Bill .
Don kiba ngeit ba ka wan na ka kyntien kaiso jong ka ri Africa Sepngi , kaba la pyndonkam ha kaba iaroh ia ka jinglehkai kaba khraw .
Ka long , shisha , ka jingsngewbha kaba khraw ban ai ka jingpdiang sngewbha ia U Trai Kynrad , bad ia ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong u ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Jylla sha India .
Nga kynmaw shai kdar kumba lai snem mynshwa ha kawei ka jingialang jong ka PRAGATI la mih ka phang jong ka Navi Mumbai International Airport .
Ka long ka jingthew ba kongsan jong ka jingmih .
Ngi la rai ban thep pisa beit beit ha ki bank account jong ki nongrep .
Ki pulit ki suba ba katei ka kynthei ka la shah pyniap .
Ka Doha kam dei kaba la shna na ka bynta u slap .
" " " Ka Result Pynrung kam jong ka UPSC ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Risaw , 2018 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Risaw , 2018 . " " "
Ki lad kiba iadei bad ka mariang ban jop ia ka jingkhriat
U la ong ruh ba lada ngi kwah ban poi sha ka thong jong ka jingnang jingstad kaba pura ha ki snem ban wan te ngi donkam ban iatreilang ha ka liang ka pule puthi .
" Nion " " Import " " ban sdang ban pynrung ia ka phail sha ka Evolution ."
Hato phi kyrshan ne pyrshah ia kane ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor JAMA Neurology .
Ka Farah Khan ka la pynlong ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza ha ka ïingsah jong ka ha Mumbai .
Ka jingpynthikna ia ki mar bam kiba bha bad ki bym don jingpynkylla sha ki nongthied lyngba ki jaka test jong ka Agmark .
U dang iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ki nongshong shnong kiba la iawan lang hangne ​​.
Ka Plan Treikam jong ka Ri na ka bynta ki khynnah 2005 ka kynthup ruh ia ki thong ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah .
Ia ka jingkhih la sngew ha Tokyo , shaphang shathie lam mihngi .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u PM ka la long kaba iahap .
Haba iakhun marwei marwei , ka BJP ka la jop saw tylli ki seat ha ka distrik Nashik ha kaba lai tylli ki seat ki dei ha ka nongbah Nashik hi .
Kumta ka jingdon jong ki briew kiba iashim bynta ha ka ka nang kiew .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ia ka IPL ?
Ka la iakynduh ia ka Rajini ha ka jingiasiat ' Endhiran ' bad ka la hikai ia u ia kita ki mantra kaba la pynkmen bad pynlyngngoh shibun ia u .
Kane ka projek kan thmu sha ki saw tylli ki nongbah kata ka Ambur , Tiruchirappalli , Tiruppur , bad Vellore na ka bynta ban pynroi ia ki jaka lum bad pynkhuid bad pyntuid ia ki jaboh jabain .
Pule ruh : IPL 2020 : Ki rangïalehkai ka RCB u Virat Kohli bad u A.B.
Mynshuwa tang kawei ka tyllong jingshai ka long ki sharak umphniang .
Ha kine ki ar sngi ban wan , ki jingiakren kin sa long .
Ka jingtest ia ki software ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki software .
Ka jingthep draw jong kane ka lympung kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Hadien ba la pyllait noh ia u na ka jaka trei kam ha ka snem 1967 , u kpa Nikolai u la iarap ban pynbeit ia ki jingiaseng ha Estonia bad ha St . Petersburg ha ka ri Russia .
Ka jingialeh ka la iaid hapdeng jong ki halor ka kali .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba jur ba u nongniah kali uba la iap ruh ha katei ka jingjia aksiden u la iohthiah ha ka kali .
Hynrei kata ka la long ha ka phatok hi .
Ha ka rta kaba 8 snem , ka Alexa ka la thoh shithi sha ka klas jong ka kaba batai balei ba kam lah ban iashim bynta ha ka jingrakhe Khristmas jong ki .
Ka Gol Gumbad , ka surok Lodhi Flyover Bara Lao Ka Gumbad bad Baradari , Vasant Vihar 9 tylli ki lynti iaid kjat ha ka pyrthei sawdong ka Gaumukh Vashistha Ashram , u lum Abu , ka lynti iaid kjat ha Rajasthan , u lum Abu , Rajasthan .
Ka India ka ioh ia ka bhah ba nyngkong jong ki jingtip ba bniah jong ki nongshong shnong jong ka Switzerland
Ka jingkhot kaba nyngkong ka long ia u Pollard .
U Bentinck u la pynduh noh ia ki iingbishar ba la buh da u Charles Cornwallis , kiba la don ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ki jingsahkut kiba heh bha jong ki mukotduma da ka rukom pynslem .
Nga la sngewsih ia kane ka jingpeit .
Kane ka projek ka dang ap ia ka jingmynjur na ka sorkar pdeng .
Ha u snem 1957 ka la jop na ka konstitwensi jong ka New Delhi Lok Sabha hynrei da ka tiket jong ka seng Congress .
Khatduh eh , ki pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain na ka bynta ka polis .
La kem ia u shipai namar ka jingsyntiat
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingpynmih khun jong u briew .
Kaei kaba la pynlong ia u ban mih noh na ka dulir ?
U Fadnavis ruh um shim khia ia ki briew jong ka jylla .
Ym shym la jied ia u na ka bynta ka jingialehkai Test kaban sa wan pyrshah ia ka England hynrei ka Board kam shym la pynpaw ia ka jingeh kaba pura jong u ha ka jingkoit jingkhiah .
U la bthah ba u Chief Secretary u lah ban iaid shakhmat da ki lad ki lynti kiba kyrkieh khlem da ap ia ka jingmynjur jong u .
Kumta , kane ka dei ka jingpyni schema kaba kyllum ia kaei kaba phin shem ha ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta .
Kam dei ka jingjop jong u Modis , hynrei ka jingjop jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka IPL 2019 ka lilam kan long ha Jaipur .
" Ka la pule kumne , " " Hooid , ngi im kyrpang ."
U Sharma u kynnoh ruh ba katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka ki shah pynbor ban pynduh khun da u nongialam niam bad ki nongbud jong u .
Kine ki kynthup ia ka BA ha ka histori bad ka sain pyrthei , ka BCom , ka MA ha ka histori bad ka sain hima sima bad ka MCom .
Ka Pisa Khaii Baroh ki jingkhaii ha ka skhim kin long ha ka RMB .
Hynrei ka lah ban long ba ki jingpynkylla ia ka bill ki lah ban pynlong ia ka tarik ban kynriah biang .
Ia ki nongjop ia ka takma ksiar , rupa bad rupa yn ai khusnam pisa kaba long T.5 hajar , T.3 hajar bad T.2 hajar .
Ioh ia ki jingmyntoi jong ki jingmyntoi na ka khajna ha ka ram iing ba iasam lang
Ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei , ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingleit jingwan , ki nongpynmih jingmut , bad kiwei kiwei . na ki 20 tylli ki ri ki la ïashim bynta ha ka Mega Fam Tour .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar sorkar ha Sadulpur , na katei ka jaka la pynkit ia ka sha Bhartiya Hospital ha Churu .
" " " Ngam shym la sngewbha ban mih noh na Kolkata ."
Ki la don ki khubor ba ki shipai China ki la wan hiar thma sha ki jaka jong ka India ha ka thain Chaglagam ha ka Elaka Anjaw jong ka dong mihngi jong ka Arunachal Pradesh .
Haba pynpaw pyrthei , u chairman ka PSSSB u Raman Behl u la ong ba ka Board ka ju pynlong ïa ki eksamin na ka bynta ban thungkam sha ki kam Group C na ka bynta ki tnad treikam bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
" " " Ngi shu iasam ia ka jingkmen jong ngi ."
ar snem mynshuwa , ha ka jaka lehkai jong ka Walt Disney .
Katkum ka jingtip ba bniah , ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la buh ia ka jingker ia katei ka jaka halor ka nongrim jong ka jingtip ba kyrpang jong ki riewstad ha ka por miet .
jong ka ri India bad ryngkat bad ka jingpyllait ia ka bai pynskhem jong ka Sorkar 1 .
Ki tube Crookes ki pynmih ia ki electron ba laitluid da kaba pynlong ion ia ka Iyer kaba sah ha ka tube da ka bor DC kaba heh kaba don ha kano kano ka jaka hapdeng katto katne kilovolt bad 100 kV .
haba ki Cossack ba la pdiang sngewbha da ki jingsawa balang ki la rung shapoh Tsarskoye Selo ha rud jong ka Petrograd ryngkat bad u Kerensky uba shong halor u kulai lieh .
Ki pulit ki la kyntait ban buh case .
La kem ia lai ngut ki nongdie jingdie kynthup ia arngut ki kynthei .
Hyderabad : U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya u la kynnoh ba u CM ka AP u Chandrababu Naidu u ju kynnoh beit khlem nongrim pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh kaba iadei ban pynthikna ba ngin leh ia ka jingphet kaba kut na kaba la leit noh ha ka liang ka bor ding .
62 klur la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
Pule ruh : U Donald Trump u la soi ia ka hukum kaba pynjur ia ka thma ha ka Twitter , ki social media .
Ka India khlem artatien ka don kawei na ki riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ka Corning Gorilla Glass 6 ka dang shah bishar bniah ha kiba bun ki nongthied , bad la khmih lynti ba kan poi sha iew ha kine ki katto katne bnai ban wan .
Ka la wan sha Delhi dang shen ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei kaba la pynlong da ka Congress .
hynrei em , ka don . Ka la pyllaitluid ia ngi .
Halor ka polisi bar ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India nyngkong ka dei ka pdeng jong ki jingïadei bad ki sorkar jong u .
Kiei kiei kin sa paw shai ynda la dep ki jingtohkit .
Kane ka iapher na ka jingthew ia ka por treikam jong ka system .
Sngap bad rip ia ki Audio CD .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Wat ngi la iohsngew shaphang jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong yn iohi lang ia arngut ki aktor Telugu ba pawnam u Jr NTR bad u Ram Charan .
Lada ka jaka shong jaka sah kam long kaba biang ne kaba pynroi . . .
Ki lai ngut ki sengbhalang ki sengbhalang ki la pynrem ruh ia katei ka jingshah pyniap jong u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Muhammad Yasin Malik .
Ka Sarojini ka thoh , ‘ Oh ko baieit , miet bad sngi ki jingpyrshang ki dang iaid , bad uwei pa uwei uba wanrah ia ka dawai thymmai la pdiang sngewbha kum u hynmen .
Hato don mano mano ba lah ban ai ia u ia ka jubab kaba jem ?
Home > Cricket > U Imran Khan uba leh kum u ‘Blei’ , u la pynjot ïa ka kriket jong ka Pak : Javed Miandad
Uwei u hap ban bud ia ka rukom ba la buh ban plie ia ka account thep pisa ha ki bank .
Ka jingkyndit kaba sngewtynnad namar ba ka censor board ka la long kaba don jingmut ia ka Begum Jaan : U Director u Srijit Mukherji .
Ka Komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka , kynthup ia ka Plan treikam , haduh u bnai Iaiong , 2018 .
Kum ba pyndonkam ia ka iing jong nga na ka bynta ka jingleh be-ijot jong phi kam pat biang . . .
Hadien ka snem 1857 ka kti kaba khia jong ki phareng ka la kham hap ha ki Muslim ban ia ki Hindu .
Nga la rai namarkata ban ym leit bad kano kano ka seng sain pyrthei .
U la risain na ka daw shimet , la iathuh ki tyllong khubor .
U Vijayashankar u MLA barim u Vasu bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkhang ba shapoh jong ka jaka tep ka la ioh ia ka jingpynwandur ia ki dak kjat .
U la thoh ia ka kot Ka jingktah ia ka hok longbriew manbriew jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei .
U MP ka Trinamool Congress u Tapas Pal uba la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok u la tan ruh ia ka kyrteng jong u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo ha katei ka mukotduma bamsap .
" " " Wat la kano kano ka sorkar kan wan ha ka bor ym don jingkylla kan wan ha Jammu and Kashmir ."
La lap ia ka met jong u nongkieng lum Malli Mastan Babu , ban wanrah pat sha India .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong .
U la ong : Lada phi mon ban bud ia nga , te wat kylli ia nga shaphang kano kano ka kam tad haduh ba ngan da kren hi ia phi shaphang kata .
Ka bor pyniaid ia ka telecom jong ka ri India ka la ai jingmut ban pynkylla na ka 10 sha ka 11 tylli ki dak ha kaba iadei bad ki nombar mobile ba man ka por ha ri India .
Ngam tip ba phi mut ia kawei pa kawei ka kyntien kaba phi kren .
Bad ngam shym la bat ia ki .
" " " " Ka Airaa ka leit ban long ka jingshem kaba pher, " " " " ong u nongpyniaid u K. M. Sarjun.
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh un sdang ia ka Swachhata Hi Seva movement ha ka 15 tarik September U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sdang ia ka Swachhata Hi Seva movement naduh ka 15 tarik u September . " " "
Ka jingthung jingtep ha ka kpoh ka khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki la iadon bynta lang .
Balei ngim khmih lynti ia ki jingpynkhiah ba phylla ha kane ka por ?
Ki Jingthoh Bakhuid ki buh ïa ki nongrim ba kongsan kiba u Khristan u lah ban shim khia bha haba u jied ïa ki jingpynbyrngia .
Hadien ynda nga la shongthait , nga la buddien bad u Joint CP Crime ha kata ka por , u Alok Kumar , ban pynbeit ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Sanjeev Chawla uba la iathuh ba u la rieh ha UK .
Ka Munich ka don ia ka jingtei kaba bun jait bad kaba pher bapher jong ka juk mynta , wat la ka jingpynbeit ryntih ia ka jingjrong jong ki iing ka la khanglad ia ka jingtei ia ki iing kiba heh .
Kane ka la long tang kaei kaba u Abbas u kwah .
Ka elekshon ha kane ka kynti ka la sakhi ia ka jingialeh ain kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapdeng ka SEC , ka sorkar jylla , ka TMC kaba synshar bad ka seng BJP , ka Congress bad ka Left Front .
" " " U Christopher McQuarrie u wanphai biang ban thoh bad pyniaid ia ki ar tylli ki phlim hadien ka jingjop kaba heh bha jong ka " Rogue Nation " " " " bad " " " " Fallout " " " " " " " " " "
Ia kane ka skhim la wanrah ban iarap ia ki sorkar jylla ban ai ia ki soil health card sha baroh ki nongrep ha ka ri .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ïa ki nongïalehkai kum u Rafael Nadal , u Novak Djokovic , u Roger Federer , ka Serena Williams bad ka Naomi Osaka nalor kiwei pat ki khlur ba pawnam kiba la ïashim bynta ha ka .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Isolation Unit jong ka Nanavati Hospital ha Mumbai .
" " " U la pynpaw ba u " " " " un sngewtynnad shibun ia ka biang " " " " bad ba ha u " " " " ka long kaba kordor shibun " " " " . " " " " " " " " "
Hynrei ma ka bad u Jack ha kaba kut ki la rai ban sdang biang ia ka jingiadei jong ki .
Ba ki briew ki pynpaw ia la ki jingsngew shaphang ka jinglong jingman jong ki sorkar ha ka rukom kaba palat pud ka pyni ba ia ka jingshaniah jong ka CCP ym lah ban shaniah satia .
" " " Kane ka jingpynkiew kan ktah khyndiat ia ka jinglut jingsep jong ki kali ha ka shi km , " " la ong ka IGL . "
Tang shu iathuh ia ngi katno ngut ki briew jong u Sndor ngi la kem .
Ia ka met la lap ha ka sngi thohdieng .
Ka dhaba kaba la ju long kaba sngewtynnad bha da ki riew pawkhmat kum ka Lala Lajpat Rai , u Pandit Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi , kan ialam biang ia phi sha ka por ba la leit noh da ki ben bad ki miej dieng jong ka .
Ia ki khusnam la ai ha ki bynta jong ka Physiology ne ka jingsumar , ka Chemistry , ka Physics , ka ioh ka kot , ka thoh ka tar , bad ka jingsuk .
Nga la donbok ban iohi ia u .
Ka Czech Republic ka dei ka dkhot jong ka NATO , EU , OECD , OSCE bad CoE .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban rai kloi ia ka .
U Saket u la pynthikna ia katei ka khubor hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha katei ka por .
Yn pynbun ia ka jingbun ki bus
Kim tip kaei bad kumno ban leh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ialehkai .
Kiba ieit ia u nongleit jingleit ba sngewbha
Ka BJP bad ka VHP ki dei ki seng ba kyrpang , u la bynrap .
Ki Nongthaw Jingrwai Negro ba pawnam " " , New York : Dodd , Mead , 1955
U Pardeep Narwal u lam khmat ïa ka Patna Pirates bad kamai ïa ka Super 10 ha ka kylla miet kaba dei ka sien kaba hynniew jong u ha kane ka samoi jong ka Pro Kabaddi .
" " " Kaei ka ain kaba ong ba ka jingbun briew jong ki Hindu ' kam dei ban kiew ? "
Nangta , lada ka jingkylla jong ka jingkhlain ba la batai da ka dp dt ka long 1 . nangta , kata ka long ha ka jingshisha ka jingbatai jong u 1 Newton ia ka bor .
Mynta la pyndonkam ia ka na ka bynta ki ophis treikam .
Ki Punjab kiba aiti lut ha ka jingsuk , ka jinglong parabangeit kin tuid sha ka Sadbhavna Rally ong u Sukhbir .
Ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Hainan , harud ka shyntur jong ka wah Nandu .
Ka Telugu Titans ka la jop ia ka Patna Pirates
U myntri bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka sorkar ka dang buddien ia ka jingdon jong ki marbam ba donkam ha ki iew ki hat hapdeng ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki 21 sngi ban wan .
Ka jingialehkai bad ka lad ka long kaba pynkmen bad kaba pynsngewtynnat .
Ka kam khaii jong ka jingim ki jingialehkai
" " " Ka CCEA ka la ai ruh ia ka jingmynjur " " " " ha ka nongrim " " " " na ka bynta ban pynduh noh ia ka pisa jong ka kompeni . " " "
U la ong ba 250 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba 50 ngut ki dei ki pulit .
Lada Ngi kwah , Ngin pynlong ia ka kaba pait , balei pat phim ainguh ?
Khatduh ki la poi ha ka jaka ba ki thmu .
Ngin kren shano ?
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u bah Tomar u la ong ba ki nongialam nongrep ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba kyrshan ia ki lai tylli ki ain rep .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Katba ka Lebanon ka dang shah ia ka eriong khriat kaba lai naduh u bnai Jymmang , kaba la ai kyrteng thymmai ia ka ‘ Windy ’ , ki khubor shaphang ki nongphetwir na Syria kiba mad ïa ka jingkhriat ki la mih lypa .
Katba ka khun jong ka Sridevis ka Jhanvi Kapoor ka la khreh ban mih madan ha Bollywood .
" " " Ka BJP ka ju kyrshan ban thaw ia ki jylla kiba kham rit kum ka Jharkhand bad Chattisgarh bad ka la kyrshan ia ka Telangana bad kumta dei ban thaw ia ka Gorkhaland ruh " " " ", la ong u Ahluwalia ha ki nongthoh khubor hangne.
Ki nongmane ki ïalum lang ha ki gurdwara ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka Saur Revolution kaba la pynkhyllem ia ka sorkar jong u Mohammad Daoud Khan .
Ka jingpyniasoh ia ki nongleit nongwan sha ka pyrthei digital , la pynbiang ia ka jingshakri WiFi kaba stet ha palat 800 tylli ki station .
U Mr Tsujihara um ju kular ei ei ia nga .
U DSP ka Assandh u Dalbir Singh ryngkat ki pulit kiba heh bha ki la poi sha katei ka shnong .
U Kristoffer Nyrop u la ithuh ia ki katto katne ki jait jingkyndit , kynthup ia ki jingkyndit jong ka jingieit , jingsngewrit , jingsuk , jingburom bad jingiadei paralok .
Ki don shibun ki jingthung sawdong jong ka .
Ki sla jong ka kiba la shna da ka sniehdoh la rong saw , kaba pyni ba la bthah ia ka na ka bynta u briew uba long syiem .
Balei phim shym la pyrshang ban print pisa ?
Mynta ki don kumba 14 000 ngut ki shipai US kiba dang sah ha katei ka ri .
Ki nongshna ki la pynpaw ia ka teaser jong kane ka phlim dang shen .
Ia kine ki jingbthah lah ban pdiang da ki jaka pule , katkum ki jingbthah jong ka sorkar bad ki jinglong jingman ha ka thain .
" " " Nga ai khublei ia u Rashtrapati Ji na ka bynta ka jingleh kyrpang ban aiti ia ki jingpyniasoh LPG sha ki nongioh jingmyntoi ha Jangipur, West Bengal . " " "
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 12 . ka dor jong ka umphniang kali palat ia ka 85 tyngka ha Mumbai
Kumno ka rukom theokratik kaba bha kan iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit ?
ka tynrai jong ka TFTP shakri
Kata ka long hadien tang lai taiew ha Galway !
Ha ka jingujor jongka ka Neha ka la jer kyrteng ia u Vinay , ka Hallan , ka tnga jong u ka Mithilesh , ka Jasbir , u hynmen jong u u Rahul bad ka kmie jong u ka Dayawati .
Nga la ioh shibun ki jingtyrwa ban shna phlim , hynrei ngam pat pynkhreh ban rung ha kum kane ka kam kaba heh haduh mynta .
Ha u snem 1998 la sdang ban pynthymmai bha da kaba sdang na ka tnat Asia .
Ngam lah ban iehnoh ia u hangta !
Ka jinglong jong u nongñiah bad u nongpynïaid kali ka long kaba sniew bha .
Ka phlim Baahubali 2 ka la thoh biang ia ka histori na ka bynta ki phlim India .
Ha ka rta kaba 12 snem ka rta , u Ronan u la leit sha ka jingkhot ia ki nongialehkai na ka bynta ka phlim jong u Joe Wright ha u snem 2007 kaba la pynkylla dur ia ka kot jong u Ian McEwan kaba kyrteng ka Atonement .
Kum kine ki jingrakhe la pynlong da ki jaka treikam jong ka India ha Jaffna , Hambantota bad Kandy .
Ka jingiarap pisa
Hato ngi lah ban ngeit skhem ba ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha ia kum kine kan iakynduh ia ka jingjop ?
Ka sim kaba don halor ka tnat dieng halor ka um .
Nga la shah hukum ban pyllait ia phi , Selma .
Ka jinglong jong ngi ha ka dur jong U Blei ka mut ba wat la ngi la shah pynsniew ha ka pop bad ka jingbym janai , ngi don ka jinglah ban pyni ia ki katto katne ki jinglong jong U Blei .
Kin pyrta lang kum ki sing : kin pyrta kum ki khun sing .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka pisa kaba kot sha ka 22 lak tyngka bad ar tylli ki kali heh na kitei ki briew kiba la shah kem .
Ka Dow Jones jong ka US ka la hiar sha ka 0 . 11 percent ka la hiar ha ka sngi palei .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ka jingiakop quiz bad ka jingiakop dro dur .
Ym don ei ei ban khuslai .
Hynrei kumba ki ong , U Blei u ai ia ki thma kiba eh tam sha ki shipai kiba khlain tam .
Ki lok ki lah ban pdiang sngewbha ia ki khun thymmai hapoh ka iing ka sem .
ha ka taiew ba ladep , haba kren ha ka jingialang jong ka Parliament Parliament jong ka BJP , u Modi u la kynnoh ia ka Liang Pyrshah khamtam ia ka Congress ba ki leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad pynthut ia ka Parliament .
Kynmaw kumno phi la rat ia u paralok jong phi u Bob ?
Pynshisha ia ka jingbymlah ha ka password ba kyrpang .
Katto katne ki riewstad ki la thoh ia ki kot pule shaphang ka kot .
nangta kin ym shah pynjahthait . Dei Ngi kiba la phah ia ka Jingkynmaw , bad Ngi peit ia ka .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingangnud , 125 klur ngut ki nong India kin hap ban iatreilang bad wad ia ki lynti kiba thymmai .
Kawei pa kawei ka bynta jong u ka iapher na kawei pat .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka EOW la ong ba ia ka FIR jong katei ka mukotduma bad katto katne ki kot ki sla kiba la ioh kurup na ka ophis jong ki nongtrei ka UPPCL la phah sha u ED ha Delhi .
Kawei ka daw , kumba U Jisu u la kam , ki synran jong u kin iakynduh ia u nongshun uba donbor bad bym lah ban iohi uta u Soitan u Ksuid .
bad u dei u nonghikai jong nga .
Ia ki apartment la phiah ha ki hynriew tylli ki kamra .
Tang 27 ngut ki kynthei ha India ki la ioh kam kamai .
US = USA , CH = China , JP = Japan , GR = Germany , UK = United .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u myntri kam ri dohkha ka jylla Tamil Nadu u D . U Jayakumar u la ong ba yn pynbiang ia ka jingpahara kaba donkam ia ki nongpyniaid ia ka IPL .
Ia ka jingkit jong ka jingpang lah ban niew kum ka jingbym iahap hapdeng ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah kaba mynta bad ka jinglong kaba bha tam ha kaba baroh ki im haduh ka jinglong tymmen khlem jingpang bad jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei dei ban pan jingmynjur na ka advisory board lada ka jingshah set kan palat ia ka lai bnai .
" Ka kyrteng " " Lai tylli ki pung " " ka thew ia ki lai bynta jong ka pung ba la ai kyrteng Pe Leng , Pe Lu bad Pe Lam . "
Ka jingbuh ia ki nongialehkai ha ka madan shabar ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ban khanglad ia ka jingbun ki jaka ha kaba u nongialehkai u lah ban thep ia u pud u sam .
Kane ka long katkum ki kyndon ba ka jingmih jong ki kmie ki kpa man la u snem kam dei ban palat ia ka Rs . 2 , 00 , 000 bad u nongioh jingmyntoi u dei ban long uba nyngkong eh ha ka iing ka sem .
Ki electron ha ki khmat jong ngi ruh ki lah ban jubab ia kine ki umsaw , tangba ka jingjngai hapdeng ki peak ha ka umsaw ka long hapoh ka jingthew ba la buh .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynmih ia ka kophi kaba bha ?
Ujor pyrshah ia u Rahul namar ka jingkular ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin
Baroh 17 tylli ki tnad jong ka City Montessori School kin plie biang naduh ka sngi Nyngkong na ka bynta ki klas X bad XII .
Hato phi la iohi ia uta uba la jied ia la ki jong ki jingkwah kum U Blei jong u ? Kumta hato phin pdiang ia ka jingkitkhlieh ban pahara ia u ?
U Shri Singh u la bthah ba lah ban khot ia ki jingialang ba kyrpang ha kaba iadei bad ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ban iakren ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai .
Ki skhim pynroi ban bteng : CM .
Ki jinghikai kiba iadei bad ka jingdonkam kum ka jingshna jain , ka jingshna juti 2 Ki kam shna kti la pynbiang ban kyntiew ia ka jingim na ka lad jingiarap pisa .
Yn pynbeit ruh ia ki jingeh ha ka liang ka bam bad ka jingbam jong ka ri India .
U Muhammad um shym la maham tang ia kito kiba kyntait ia ka jingpynpaw U Blei hynrei u la sam ruh ia ka khubor babha na ka bynta kito kiba iehnoh ia ka jingsniew , da kaba sngap ia ki ktien ba kynja Blei bad shakri ia U Blei .
Ka jingsynshar kaba hadien na ka bynta ka pyrthei baroh kawei kan long ka sorkar pyrthei .
Dei Uba pyni ia phi ia ki dak jong U bad uba phah hiar ha phi na bneng ia ka jingbam . hynrei ym don uba kynmaw hynrei tang uta uba kylla bamut .
La ioh ban thied ia u Sunflower 1700 MT na Telangana .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la kynnoh ba ka China ka tuklar ia ki kam pohïing jong ka Kashmir .
Uwei na ki u la khlad noh ha ka por ba dang sumar , katba uba ar pat u don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Foreign Secretary u Vijay Gokhale u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la batai bniah ha u President Trump ia ki jingeh ba ka India ka iakynduh namar ki kam lehnoh khamtam ha Jammu and Kashmir .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Hinduja Group ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ka lad ban bei tyngka ha ka Jet Airways .
Haba u nongpyniaid u la rai ban wad ia ka kynthei , u Jeevan u la ai jingmut ba ka Trisha ne ka Asin kum ka kynthei kan long kaba itynnad bad kane ka la buh ia u briew uba duk ha ka jingeh .
Mynta , ka jingdon jong ka ka long tang ha Kenya bad Tanzania .
Ka seng kam shym la jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah .
Ki dei ban pynkhuid lypa ia ki jingbam ba sniew .
U nongbishar James Robart jong kawei ka ïingbishar ha Seattle u la pynmih ïa ka hukum khang shipor ïa kane ka jingkhang da kaba ong ba ka long ka bym ïahap bad ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyniap briew ha ka kyrteng jong ka burom kam long kaba lah ban pdiang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh ia ka kot khubor ba ka ieng pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Na kane ka 4 tylli ki seat , ka CPM ka la jop 3 tylli bad ka BJP 1 tylli .
Ka prokram wad bniah ia ka suinbneng jong ka India ka long kaba khia bha .
Kata ka dei ka jaka ba ka data ka wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang kaba ha khlieh duh halor ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ki bynta jong ka Karnataka .
" " " Ka la paw ba ka India ka kwah ban pynthymmai ia ki jingiadei hynrei ka jingbteng ban rung tuh ka long ka jingkhanglad ia ka jingkiew shaphrang " " la ong u Haass . "
Hadien katto katne sngi , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan kiba ha kaba nyngkong ki don ha ïing , ha ka quarantine ruh la pynkynriah noh sha hospital hadien ba ki la ïohi ïa ki dak ki shin kiba rit .
Lait na kane , ki nongaplai ki hap ban siew T.80 na ka bynta ka bai eksamin .
Ha ka jingpyrkhat , bun ki poi sha ka jingsngewthuh ba bun na kaei kaba ki la leh ka la kylla long ka jinglehnohei bad ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer . U Nongkren 2: 22, 26.
Ki paidbah Switzerland ki la jied em ia ka jinglaitluid ban iaid sha ki ri thymmai jong ka EU .
U la ong ba 80 lak tylli ki connection la pynbiang hapoh ka Myntri Rangbahduh ka ri Ujjwala Yojana sha ki kynthei BPL bad thong ban long 1 . 5 klur kan long mynta u snem .
Ka jingiadei paralok bad u Dattopant Thengadi ha ka por ba u dang long samla pule ka la pynlong ia u u nongkyrshan jong ka RSS .
19 Uei une u Symbai ba la kular ?
Shah siat ïap ïa u nongïakhih Hurriyat ha ki riew kieng atiar ha Jammu and Kashmir Sopore
" " " Katba nang kloi ban phah biang ia u sha Chicago , katta kan kham bha " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha iing dorbar thawain . "
" Ka don ka synshar paidbah bad ka ain ha ka ri ", la ong u Fadnavis.
Hynrei nga dei kawei kaba phi la klet .
Ia kane ka mukotduma la tohkit na baroh ki liang , la ong ki pulit .
Ka don ka rukom kaba lai : ka jingpynmih pisa .
Ka Rome kaba la ju long ka nongbah kaba rit ha Latium ha Italy , ka la nangroi ban long ka khlieh jong ka hima pyrthei kaba khraw tam ha ki por jong ka Baibl hyndai .
Ngi don ha ka jingkyndit , ngi don ha ka jingbym ngeit bad halor jong baroh ngi don ha ka jingsngewsih kaba khraw , la ong u Bouffier ha ka jingpynbna ba la shon .
La pynrung ia ka Bebe bad ka Ji ha ka kyrteng jong ka kum ka dak jong ka jingburom .
Ia ka jingiap namar ka jingpang la khot ka jingiap namar ki daw ba kynja mariang .
Im don ha ka kyrdan ban pyniaid kham bun .
Ha kane ka phew snem ki phlim kiba kongsan
Nangta u la sei ia ka Baibl jong u , bad ngi la iakren shaphang ka Hima U Blei baroh shisngi .
Nga pyndait ia ka kaiphod na ka bynta ka jingtip ba la pynkhreh jong phi .
khamtam eh ia kino kino kiba wan sha Oxford nabar ri .
Ka dak lynti jong ka sor ha khmat kawei ka jingtei kaba heh bha .
Da ka jingshlei um ha ka nongbah Aster Medi shimet ha Kochi , katto katne ki nongpang ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ka jingailad ia ki khynnah ban don la ka jong ka lynti kam dei ka sakhi jong ka jingieit hynrei ka long kum ka jingbud ia u lain jong ka jingpyrshah kaba duna tam .
" U Rajamouli u la ong " " U Prabhas u la ioh lai tylli ki jingrwai ba pawnam bad ki nongpynmih ki la iai mareh bud ia u da ka pisa hynrei u la pynleit jingmut tang ha u Baahubali " " " "
Ka India ka jop ia ka T20I kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ia ka West Indies ha ka style .
Ka skul ka la rakhe ia kane ka sngi da kaba pynlong ia ka prokram kolshor , ha kaba ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad , ki rwai jingrwai bad ki la pyni ia ki skit na ka bynta ki nonghikai jong ki .
Ha u Naiwieng 2017 ki lehnoh ki la tan ia u pulit BSF u Mohammad Ramzan Parray na iing jong u ha Hajin ha Bandipore bad pyniap ia u .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingpyniaid .
Hynrei nga la don ka jingngeit ha ka jingshem jong u Gandhiji ia ka buit satyagraha bad ia ka jingshemphang bad jinglah jong u ban ialam .
Ngi sngap jar jar iwei ia iwei pat .
Sngewsih ba ngam don shuh ia ka .
Kata kan ym long ka jingeh lada kim shym la don bynta ha ka plan bah .
PYNBNA SHUH : Ka jingdie jingdie ha ki sngi ialehkai ba khraw jong ka Amazon ka la sdang
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ki jingmih . nic. hapoh
Palat 60 ngut ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ba um don khun shynrang , u la ai ia la ka khun kynthei ban shongkurim ia u shakri Ijipt jong u khnang ban bteng ia ka jaitbynriew jong u .
Ka Infosys bad ka TCS ki dei kiba la shah rem ha ka Sensex .
Ki don baroh 176 ngut ki nongleit jingleit ha ka liengsuin .
Kim shym la leh ei ei ban pynim ia ki kam jong ngi bad ban pynsangeh ia ka jingkhang ia ki karkhana . '
Hadien ki jingmih ba nyngkong ki pyni ia ka jingdon jong u nar bad ka nickel ha ka um dih bad ka dud kum ki jingmih kiba lah ban long lyngba ka jingpynjot da u nar .
Ki rukom treikam jong ka LTTE khlem artatien ki long kiba thok , hynrei ki jingkynnoh jong ki bor synshar jong ka ri France ki long kiba shai ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kaei kaei kaba hapoh 7 ka long kaba acid .
Kito kiba leh ia ka kam shyrkhei kin hap ban siew ia ka dor kaba heh .
Halor ka jingthmu shongthait jong u u Naik u la ong : Ngan shongthait noh ha u bnai September 2012 .
Pynduh noh na nga ia ka lynti jong ka jinglamler : bad ai ha nga ia ka hukum jong me da ka jingaiei .
Ym pat don ba iap haduh mynta , ki la ong .
Kine ki arngut mynta ki dang leit shongkurim ha Dubai .
Bad u dwar ne u bsein .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba kito kiba leh politik ha ka kyrteng jong phi , kim ju sngewthuh ia ka jingpang jong phi , kim ju thmu ban leh kumta : PM Modi .
Ka rai ka dang mih ha ki 122 tylli ki jaka kiba dang sah .
Sngewsih ba kata kam dei ka jingshisha .
Sa 5ngut ki nong Kerala kiba don shabar jong ka Jylla , saw ngut ha Gulf bad uwei ha Karnataka , ki la khlad noh na katei ka jingpang khlam .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah jur bad ka kad liengsuiñ ka la sahkut ha Vadodara .
U SI P jong ka Vidyanagar u Ajith Kumar u la ong ba ki kum kitei ki mukotduma ki la shah register pyrshah ia ka ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Ka kynthei kaba marwei ka ap ia ka bus kaba lah ban ioh hadien .
Sdang tight bad nangta sa leit shabar .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai ka dei ka jingjia kaba kongsan ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki rai ba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad ki jingmyntoi ba kongsan .
Jied ia ka jaka jong ka dur kaba don ki curve .
Hynrei kynsan kynsan u la iehnoh ia ka jingwad bniah Doctoral jong u bad u la ngam jylliew ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka jingthiah kaba biang , ka jingdon um , ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai man la ka sngi ki long kiba kongsan tam .
Ka Darling ka la pule ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei bad ha ka skul St.
Ka jingkynthoh kaba pher kan wan ha ka Facebook Messenger ha ka dur jong ka dohnud kaba khih .
Ka sorkar India mynshuwa ka la ai ia ka shini levy kaba 10 , 835 MT shibnai .
Halor kane ka rai , ka tnad pla tyngka ka la mynjur ia 721 tylli ki kam hikai thymmai ha ki kolej bapher bapher kiba ioh jingiarap .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Moozhiyar na Thiruvananthapuram .
Ym tip ei ei shuh shaphang jong u ne ka kyrdan .
Ngi lah ban leh ia ka jingialehkai kaba rit .
Ngin pyrshang ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi , u la ong .
Ka Audi RS Q8 ka dei ka rukom kaba khlain bor jong ka model kaba la buh ryntih bad ki jingkhein jingdiah ba kyrpang jong ka jingtreikam .
Patna : Haba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang sah tang katto katne bnai , ki seng sain pyrthei ki la sdang ban shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka rukom seng jong ki ha Bihar .
Hynrei hangne ​​, ki heh sorkar kim long kiba husiar bha .
" U Shah Rukh u pyrkhat ba ka tnga jong u ka Gauri kan sa iap : " " Haba nga iohi ia ka ha hospital , ka la shah tap ha ki tube bad kiwei kiwei " .
Ha ka jingshisha , ki pynshong nongrim ha u , U Blei jong ka jingieit , ia ka jinglong jong u Ksuid .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , ka Libya ka la shah synshar ha ki kyrdan bapher bapher jong ki riewstad , na Europe , Asia bad Africa .
Dei ban pynlong ia kine ki jaka kiba kham duna ka jingma lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka sorkar ka la kam ba kam lah ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba dei .
Ia kane ka juk la khot kum ka juk ksiar kaba ar jong ka Armenia bad ka paw ha ki iingmane kiba itynnad ba la tei bad ki kot lyngkdop ba la pyni dur ba la thaw ha kata ka por .
Ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingkhang ba shadien ka dei ka software ba laitluid , ha kaba lah ban bishar ia ka source code na ka bynta ki jingkhang ba shadien kiba lah ban mih bad kumta ka long kaba eh ban buhrieh ia ka jingkhang ba shadien hangta .
Pyndonkam ia u pipe thread sealant ha ka jingpyndait hose jong ka suloi lyer bad pynskhem bha ia u ha ka jaka pyniasoh .
Ki kyntien Persia kiba bun ki la rung ha ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla , ha ki kot ki sla jong ka sorkar bad ha ka ktien jong ki ïingbishar .
Lada ka jingim ka jah , ym don ei ei kaba sah .
La iathuh ia nga ba ka UP ka don kumba 50 Lak tylli ki MSME units .
Bad lada phi pynhap ia ka bol ne kano kano ka tiar hangta hajan ka sla jong u Bnai , kan stet shapoh haduh kumba 1 . 6 meter ha ka shi sekhon .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka CU kan sdang ha ka 1 tarik u Sep 2019.
" La pynmih da ki saw tylli ki phlim " " Rajjo " " la don lang ruh u Paras Arora , u Prakash Raj , u Mahesh Manjrekar bad u Jaya Prada . "
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ym pat lah ban pynbna .
Ki ar tylli ki kynhun ki iasam point kawei pa kawei ka ioh kawei .
U briew uba la san bha u dei ban dih kumba lai litar ka um ha ka shisngi .
Baroh saw ngut ki nongpang ki dei na Mysore .
Nga la long shi bynta jong ka seng samla pule jong ka Assam bad nga la rung sha ka AGP ha u snem 1995 . Hynrei ka party ka la iaid lyngba ki por kiba eh .
Kyrmen ba ia ki jingeh ha ka mariang ia kine ki projek yn sa pynbeit kloi .
U Ragala Venkat Rahul bad u Punam Yadav ki dei kiwei pat ki arngut ki kyrteng kiba la phah da ka IWLF sha ka tnad ïalehkai .
Baroh lai ngut ki dkhot ki la smai ha ka ktien Odia .
U Rahul Gandhi u nongsynshar Congress u la long u riewsaiñ pyrthei uba artatien bad u nongïalam dorbar u bym don jingsngewtynnad .
Ngan leh aiu ?
> Ka jingsynshar kaba pynskhem , kaba treikam , kaba thikna bad kaba shai .
U la pyntip sha ka Kashari ba ïa ka jingeh jong ka jinglong jingman lah ban thew na ka jingshisha ba ki jingtip jong ki nongthep vote jong ki 7 klur ngut ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki jylla ki don bad ki IT Grids .
" " " Ngi khmih lynti ia ka IPL ."
Ngan sngewbha lada phi wan biang .
Hooid ka dei ka jingsngew kaba phi ioh , ha ka miet jong ka sngi Palei , .
U myntri u la ong ba la rai ba ka jingpynkylla ia ka kam pynroi dei ban leh tang hadien ba la bishar ia ki kaiphod jong baroh ki komiti halor ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
Bun ki briew ki wan sha katei ka jaka na ka bynta ki kambah namar ki ngeit ba katei ka jaka ka don ia ki bor ba phylla .
Mynta ym shym la khot ia ngi ban iashim bynta ha ka thma met , hynrei ngi don ka kabu ban pyni ia ka jingshlur da ka jingtrei shitom jong ngi ha ka jingialap .
Ka Parmanu : The Story of Pokhran ka dei ka phlim action drama histori India jong u snem 2018 kaba la pynmih da u Abhishek Sharma bad la thoh lang da u Saiwyn Quadras , u Sanyuktha Chawla Sheikh bad u Sharma .
ba kine ki muhor ki don ki kyrteng Dravidian .
Ka jingiap kaba bun bha ka jia haba ki briew kiba iaid lyngba ia ki lynti rel ki shah tynrah ha ki rel .
Hynrei wat ha kita ki balang ruh la pynshlur ïa ki nongïalap ban pyrkhat ban kynthup ïa ka jingïalap paidbah ha ka jingshakri shimet jong ki .
Kine ki mat kim dei kiba thymmai .
Ka sorkar Karnataka ka la ai ia ka jingthoh jong ka ha ka 19.00.2020.
Da ka jingjop ban pynher ia ka ASTROSAT , ka India ka la ioh ban rung ha ka kynhun jong ki ri kiba don la ki jong ki jaka peit bniah ia ka suinbneng , kum ka US , Japan , Russia bad Europe .
Ka bor synshar jong ki Pulit ka ialeh ban pyniakhlad ia ki Gender Desk na ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki pulit ban pynbha ia ka jinglong rieh jong ka jingpyntreikam ia ki kynthei kiba shah lehbein .
6 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin
Ka jingpynkylla ia ka ain trei kam ha ki jingthung jingtep
Ka c . 2,000,000 tyngka. 1 500 000 BP ki kynhun jong ki briew ki la sdang ban mih noh na Africa bad leit shong shnong ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad Asia .
Ki kynthei ki la ap ha baroh ki jaka ba poi ki kali u Mathrubhumi .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki briew kiba la thombor ia ki heh sorkar .
Pynsangeh noh ka India ia ka Samjhauta Express hadien ba ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid jong ka Samjhauta Express
298 ngut ki nongtrei yn shimti noh .
Bad nangta haba ngi pynbun ia baroh arliang jong kane ka por .
SO KUMNO PHI KWAH LONG IA KANE ?
" Haba kylli shaphang kumno ka la iakynduh ia u Ritesh , ka Rakhi ka la ong " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba itynnad bha ."
U la long uba thikna bha hangta .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la phah sha ka sorkar jylla .
U la long ruh u dkhot ba iatreilang jong ka Society na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad u enjiniar ba la pynrung kyrteng .
Kito ki bym leit sha bneng Kan jia aiu ia kito ki bym leit sha bneng ?
Ym shym la don kano kano ka jingsangeh ha ka jingtuid jong ka um na ka wah Cauvery , ha kaba u slap u dang bteng khlem sangeh ha ka thain Kodagu jong ka Karnataka na kaba ka wah ka mih .
Kane ka phlim ka wanrah ia ka jingiatreilang jong u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
Mynta ki don tang 300 tylli ki kot .
hadien ba la poi hangta la don ka jingialum paidbah .
Taurus : Ka jingeh ka lah ban wan ha ka jingim shongkha shongman .
Ia ka dor Metro la pynkiew ha u bnai Naitung bad Lber .
Ki don katto katne ki rukom ban pynshisha ia kane , shisha .
Ia ka kad liengsuin ha Agra la tyrwa ban ai kyrteng ia ka kyrteng jong u nongpyrkhat jong ka RSS u Deendayal Upadhyay .
Baroh ki dent khyndiat haba phi pynkhih ia ka bad haba ka pynkhih biang ia phi .
U la nang kham pyrkhing bad ki riewkhmat . U ju pynjah burom ia ki .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , hato ngim sngewbha ban don bun ki nuksa kiba bha ban pynshlur ia ngi ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh ?
Hynnin ka sngi ka kynhun jong ki MC kaba kynthup ia ki Assistant Town Planner u Rajinder Sharma , ka Monica Anand bad u Kamaljit Kaur ki la leit ban pynpra ia ki jingtei beain kiba don ha surok Chandigarh .
Ki don 43 ngut ki kyrtong shimet kiba iakhun ruh na kine ki 13 tylli ki jaka .
Ka jingkynmaw ia ka jingialehkai pyrthei 2019 kaba la pynliem ia ka India
Ha u Rohit , u la thaw ia ka jingiatreilang kaba jop ha ka jingplie .
Ha ka Chogawan block kaba don 24 tylli ki zone , ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khuid namar ba ka la jop lut ia ki 19 tylli ki seat .
U Bharath u khot ia lade u Chinna Dalapathy .
I la leit jngoh ia ka Oman haduh 10 snem mynshuwa .
Kane ka mut shibun ia nga , ka la ong .
Namarkata ki drama jong u kiba don ka jingmut ha ka imlang sahlang kim ju duna ha ka jingtbit ha ka kam shna dur .
Ka Sorkar kam don bor ban leh ia kane .
Nga donkam ban pule ia ka math .
U Dr Rajesh Kumar , khlieh jong ka tnat sumar paidbah , .
Ngim don pisa ha kti .
Ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi ki dei ban pynmih ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka BRICS bad ka America Sepngi .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong mynsiem kum ka jingsngewrit ne jingsngewrit ia ki jinglong niam bad ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong mynsiem .
Ki la kwah lypa ia ka jingiapher jingmut mynshuwa bad ki la pynkulmar ia kiei kiei na ka bynta jong phi haduh ba ka jingshisha kan wan bad ka hukum jong U Allah kan paw , katba ki dang pyrshah .
Ha kane ka por la kynnoh ba uwei na ki briew u la kren bein ia ki pulit .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong ka Kareena bad u Aamir Khan hadien ka phlim 3 Idiots bad Talaash .
U heh ophisar jong ka Mithai u Animesh Saha u la ong , Ngi la ioh ia ki jingbthah die shi ton ki jingbam thiang na ki 25 tylli ki seng .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah set hapoh iing , 23 ngut ki la shah kem bad 31 ngut ki tiar ialeh la kurup , la ong u myntri kam poh iing u Bernard Cazeneuve .
Hynrei ka long kaba lah ruh ban peit ia ki tyllong jingtip bapher bapher bad ban ioh ia kaei kaei kaba lah ban iadei bad ka jinglong jong ka ri India.
U nongpyniaid jong ka komiti audit D . U Sundaram u la ong : Ka komiti audit ka la shim khia bha ia ki jingujor jong ki nongpynbna khubor khlem da pynpaw kyrteng bad ka la bthah ia ka jingtohkit kaba bniah da ka jingiarap jong ki nongiasaid ain ba laitluid .
U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ki dang bteng ia ka rukom jong ka India ban khur ia ka takma ha ka Asian Games ialehkai ialehkai arngut ki shynrang , mynta ka kynti da ka takma ksiar .
U Sanath Jayasuriya u don ha India ban pynphriang ia kawei ka kot kaba la ai kyrteng ' A Tall Order ' .
Khamtam eh nga la ju iakynduh ia ki katto katne ki khubor kiba iadei bad ka jingshongkha jong nga .
Kane ka jingtreikam kaba jynjar ka lah ban iarap ia phi ban tei ia ka jinglah ban ieng , ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ka jinglong ba lah ban pynkylla .
Ki nonghikai ki la pynrem ia ki kyndon thung kam thymmai
La kdew ia ka ha ka Quran : Ko phi kiba ngeit !
Ki la don ki khubor la katto katne bnai ba u la iasoh bad ka jingialang bah jong ka ri .
Ka masi kaba thiah halor ka tnum kali .
Ka la kyntu ia ki briew ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
U la bynrap ruh ba U Prakash Javadekar Ji u la kren eiei , ka Smriti Irani Ji ruh ka la kren da kumwei pat . . . Ym don jingbha kaba mih na kaba kynnoh iwei ia iwei pat .
bad kumta ka long kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar .
Nalor ba u dei u nongtem ba pawnam , u Amonkar u dei u nongkren ba pawnam .
U myntri rangbah ba donburom u la buh ia u maw nongrim jong ka National Tribal Museum ha Garudeshwar ha ka Elaka Narmada .
ban iatreilang , ban sdang ban pyrkhat lang .
Kum kine ki seng ne ki nongshong shnong kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingbha jingmiat ki dei hok ban ioh ia kum kane ka jingithuh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingbam bun ka protein kan iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla ruh ka nang kiew suki suki .
Ka jingwanrah jong ka ri India ka la kiew da 12 . 7 percent na ka bynta ki mar ba la shna bad 8 . 6 percent na ka bynta ki mar baroh .
Ka jingïalehkai hockey jong u snem 201314 ka dei ka samoi kaba 18 jong ka jingïalehkai hockey jong ka pyrthei .
U la iarap shibun ia nga hapoh bad shabar madan .
Ka Kashmir ka dei ka ri jong ki riewkhuid Sufi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun Muslim Brotherhood ka la pynrung ia u Khairat El Shater ha ka jingiakhun ban jied president dang shen , wat la ki la kular mynshwa ban nym iakhun ia u kyrtong ban long president .
La thmu ban pynlong ia ka seminar ha ka 06 bad 7 tarik u Naiwieng 2014 ha HAL Koraput .
Ka don ka bor ban pynkhih ia ki lum .
naduh ka iing sah jong u Srinivasa haduh ki tiket darshana baroh ki la iaid bha .
Ka Udaipur ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , la ker sawdong da ki lum Aravali .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ha katei ka kam .
U la sam ruh ia ki jingpyniasoh LPG hapoh ka skhim Ujjwala bad ki solar pump kum ka dak ban sdang ia ka Saur Ujala Yojana , ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
Lada u nongpyndonkam u sign in katba u dang pyntip ia ka video , yn khang ruh ia ka na ka YouTube Kids app , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Uei na ki paralok jong phi uba phi kwah ban pyniap nyngkong ?
Ka jingiatreilang barim bad ka MBNA Canada Bank ha Canada la bujli noh da ka American Express ha u snem 2010 .
Ki la thmu ban pyndonkam ia ki ha ka por lehkmen snem thymmai .
Hynrei kum kine ki jingkylli ki mih .
Ka Thiru T . K . M . U Chinnayya , u Myntri Rangbah jong ka sorkar Tamil Nadu u la sam ia ki khusnam sha ki stad saian bad u la ai jingkren kyrpang .
U Arvind Kejriwal na ka seng Aam Aadmi : Katba u myntri rangbah ka Delhi un nym don satia , ka AAP kan mihkhmat da u dkhot jong ka seng u Raghav Chadha , ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
Nga la shim ba kumjuh yn khmih lynti na nga .
Ngam shym la ong ei ei shuh namarkata shaphang kata ka sobjek .
Katto katne snem hadien ba kita ki Khristan ha Ephesos ki la pynjot ia ki kot jong ki shaphang ki jingleh jadu , u apostol Paul u la thoh : Ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
U PM u la pynpaw ia ka jingkmen ban pdiang ia ki bad u la ai khublei ia ki ba ki la ailad ia u ban iakynduh bad ki .
Ka la duh ruh kumba shiphew ngut ki nongkyrshan , kiba la ai jamin ruh ïa ki nongwan jngohkai jong ka .
Palat 14 ngut ki briew ki la iap , hadien ba la thang ia ki iingmane , ki dukan bad ki iing ha kylleng ka nongbah .
Te , ngan weng noh ia kane hangne ​​.
U Agni u dei u Blei jong ka ding .
Ha kane ka sngi Saitjain , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba um shym la tip satia halor kane ka kam .
La kha ïa u Vasanthakumar ha kawei ka shnong rit ha Kanyakumari bad u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongdie jingdie ha ki snem ba sdang jong u snem 1970 .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha Anand Hospital ha Indore .
Ha kane ka phlim Ek Doctor Ki Maut la don ki nongak ha kane ka phlim ka Shabana Azmi , u Pankaj Kapoor , u Irfan Khan bad u Anil Chaterji .
Hooid . Ngi ruh ngim dei ban klet ia U Jehobah . ngi dei ban iai bteng ban shakri ia u da kaba iaineh .
Nalor kiwei ki nongialam ka SAD u Prakash Singh Badal u nongialam ka JDU u Nitish Kumar bad u heh ka SHiV Sena u Udhav Thackeray ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym tang ba ka jingshit jingkhriat ka la kiew bha , hynrei ka jingkhriat ruh ka la kiew .
U dei u khun u ksiew jong u Muhammad , u Sayyid lyngba u Husayn Ibn Ali lyngba ki kmie ki kpa jong u baroh arngut .
U Jaitley u la ong ba ka tnad jong u kam pat ioh ia ka jingpyntip kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Halor kane , utei u briew u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
U nongmudui u Jagannath Kenjalkar u la iathuh ha ka iingbishar ba u trai jong ka jaka sait jain um lah ban wan mih namar ba u la dkoh lyngkhot lyngkhai .
U la pynskhem ba ka don ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingstad thymmai , ka jingpynwandur thymmai , ka jingsngewthuh ia ka jingbha bad ka jinglah ban die ia ki mar .
Ka Sanjita kaba la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 53 kg jong ki kynthei ha ka Gold Coast CWG kaba dang shen .
7 lak klur ka jingïarap kum shi bynta jong kane la ai jingïarap sha ki longïing kiba duk da kaba ai pisa T. .
Kine kiei kiei baroh ki kdew sha ka jingkiew thymmai jong ka ioh ka kot .
U Shah Md . U Salim u la seng ia ka kolej sumar jong ka thain mihngi ha u snem 2005 .
Ka CBI ka la kem ia ki nongshah kynnoh ha ka por ba , ka la kynnoh, ki dang thmu ban siew pisa tuh .
U tnga jong ka Sania Mirza uba dei u nongïalehkai kriket u Shoaib Malik ruh u la ïadon lang ha katei ka sngi .
Hynrei ki nongpynkha khun ki la sheptieng ia U Blei bad kim shym la leh kumba u syiem Ijipt u la hukum ia ki , hynrei ki la pynim ia ki khun shynrang .
Nga la don hangne ​​la slem bha .
Kumno u briew uba kham samla u lah ban long uba koit ba khiah bad uba long ka nuksa jong ki kam babha ?
Ka dei ka jinglehkai kaba stad .
NPS : Ha ka mang tyngka 2019 la pynbna katto katne ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynmih ia ki jingthoh ha ki 8 tylli ki ktien India kum ka Hindi , Tamil , Malayalam , Telugu , Kannada , Punjabi , Guajarati bad Bengali .
U Patel u la ong ruh ba ka RBI ka la
Ha Bangladesh kum ka jingmih na ka jingiap jong u la rakhe ar sngi ia ka jingsngewsih jong ka ri .
Ha ka phainal u Rizvi u la kamai 240 kol . 7 , katba u Omkar bad u Rai ki la siat 236 bad 214 . 1 , kawei pat .
Saw ngut ki briew ki shah pyniap ha Jharkhand halor ka jingsuba ba ki leh jadu
Ka kam pynbha bad pynthymmai ia ka met ka iaid katba ngi dang thiah .
U Myntri un kren ha ki jingialang ba pura , ha kaba yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na palat 100 tylli ki ri .
Ka Haripad ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Alappuzha jong ka Jylla Kerala ha India .
Hato nga buhrieh ia ka rukom bam jong nga na kiwei pat ? Hato ka jingbam ka la kylla long ka bynta kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ?
Ki mashin ai um kiba rit ban ai wai sha ki nongrep
Kane ka lympung kan long naduh ka 10 haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong ka don ha ka 2 . 20 . 171 ka rukom jong ka app .
Oh , em , ka dei ka kot kaba itynnad .
Ki phlim jong u kum u nombar ba lai jong u briew uba marwei , ka telebishon , ka jingbym don jingthiah jong ki rong ki la shah burom ha kylleng ka pyrthei bad ki la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei bad ha ka ri .
U Nongsynshar ba nyngkong jong ka Afghanistan A . Saleh
Ia ka Burma la khot " " Myanmar " " ha ka ktien Burma . "
Bad kumno phi lah ban leh kumta ? Kiwei pat ban tip
Lada ngi pyrkhat ia ka jingim jong ngi baroh kawei te kin don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Hadien kane ki pulit ki la rah ia katei ka longkmie sha MMG Hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka don ka jingsngewtynnad ha kane .
Mynta yn bud ia ki pakhang shnong miet naduh ka por 10 . 00 baje janmiet haduh 5 baje . 00 am pyrshah ia ka por kaba kham mynshuwa kaba long 8 . 00 baje janmiet haduh 5 baje . 00 ka . m .
Hynrei lada ngi ialeh na ka bynta jong ka , ngin sa lah ban iaid kham shakhmat ha kaba pynurlong ia ka jinglong kaba iaryngkat ha ka pyrthei ban ia kano kano ka rukom .
Te , nga la shu shim ia ka value kaba long 4 . 7 . Phi lah ban shim 4 shim ruh , phi lah ban shim 5 ruh , phi lah ban shim 3 ruh katkum ka jingdonkam .
Kumta la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Kine ki donkam ban ioh ha ka dor kaba rem .
Los Angeles : Ka Priyanka Chopra ka la jop ia ki riew pawnam kum ka Angelina Jolie , ka Emma Watson , ka Blake Lively bad ka Michelle Obama ban long ka kynthei kaba ar ha ka pyrthei kaba bhabriew tam .
U hynmen rangbah jong u u Sheikh Shakhbut bin Sultan Al Nahyan u la kylla long u nongsynshar jong ka Abu Dhabi hadien u kpa jong ki u Saqr bin Zayed Al Nahyan .
Ka long ka jingkylli kaba pynlyngngoh .
' Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki sait bad ki leit shabar katba ki lah .
Wat la ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri India hynrei ki briew jong ka Sainthia ki kham ai jingmut ia kane ka tamasa .
" Ka sorkar pdeng ka la rem ha kine ki liang baroh " " u la peit bniah ."
Ka gas ka la pynkhluit ia ki jingkhanglad , bad shen ki jinglehkai bym lah teh lakam jong ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Ia kane ka bynta la shim na ka kot Godman to Tycoon : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh jong u Baba Ramdev .
Ki ruh ki la iai tei na ka bynta jong ki ia ki jaka ba jrong bad ki mawlyngnai bad ki dieng kyntang halor uwei pa uwei u lum ba jrong bad hapoh uwei pa uwei u dieng uba jyrngam . 1 Ki Syiem 14 : 23 . U Hosia 4:13.
Bad uwei u nongthoh khubor u la thoh : Ban iathuh ia ka jingshisha bad tang ia ka jingshisha ha man la ka por ka long ka jingmut kaba donburom hynrei kaba pynsngewsih .
Kane ka rukom kan pynbiang ruh ia ka jingdonkam jong ka bor ding ba thikna , kaba khuid bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ki tower telecom , ki jaka ba jngai bad ki jingpyndonkam ba kongsan kumjuh .
U nongthoh ba pawnam jong ka Malayalam u Vaikom Mohmed Basheer u la kha ha Thalayolaparambu .
La ithuh ia ka kynhun jong ka projek Gaganyaan .
Haduh mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la leh ei ei ban khanglad ia ki nongleh pyrshah .
U kpa jong u u Ashok u wan na Varad ka shnong kaba don ha ka elaka Sindhudurg ha Maharashtra .
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei 2020 : Tip shaphang ki dak jong ka jingpang dohnud bad ki lad jingïada kiba phi dei ban shim
Hynrei kam dei ka jingeh .
Ki bor pahara ki la leh ia ki kam pyniap briew khlem da bishar , ki jingshah thombor bad kiwei kiwei ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka lain kaba pura ka dang treikam .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki case .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Kinrara Oval ha Kuala Lumpur .
Kata ka dei ban sdang na skul .
Mynta ka AVM ka la pan na ka Rajini sa katto katne sngi ia ka kot khot jong u .
Ha kawei ka dur , ka Sunny ka phong ia ka jainkup kum ka jingtap khmat .
Nga la wan hangne ​​ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ia u khynnah la kha na u embryo ba la peit bniah ba un lait na ka jingpang shwa ban pynrung ha ka kpoh da kaba pynkha khun ha ka met .
Wat klet ban pyndonkam da ka um pynsngem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IBPS .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad 30 ngut ki nongbishar ba iatreilang , baroh la thung da u president katkum ka jingai jingmut jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka kynhun ka la rung ha ki jingshah kynnoh ba bun jait jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , ka jingshah siat ha ki kynhun pyniap briew , bad ka jingshah lehbein .
" Hynrei ha ka jaka ban long pdeng , ka Centre ka kyrshan ia ka sorkar Karnataka " " u la kynnoh . "
Kaei kaba la pynkylla ia ka jinglong , te ?
Kumta , kiei kiei ki long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka don tang ha China ha ki rong lieh bad lieh .
Ha ka jingshisha kam dei kawei ka jingiathuhkhana , hynrei bun , ka la ong .
Wat iehnoh ia ki dak jingmaham Ka long da ka daw kaba biang ba ki Jingthoh Bakhuid ki buh hakhmat eh ia ka jinglong jong ka dohnud ba la pyni nuksa .
Hynrei nga donkam ban ioh jingkyrmen .
Nga sngew lyngngoh ba haduh katno .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram u don ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
U Amarinder Singh u ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingjop ka Congress ha Punjab
Hooid , Id sngewtynnad ban long shi bynta jong ka World Cup .
Dei ban peit bha ia ki .
Ha ka snem 1918 la don 50 000 tylli ki kali bad ki lorry ha ka ri Australia baroh kawei .
5 Ka daw ba kongsan eh ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem ka long ban pyni ïa U Jehobah haduh katno ngi sngewnguh ïa ka jingieit jong u bad ïa kiei kiei kiba u la leh na ka bynta jong ngi .
Bun ki briew ki upload ia ki dur jong ki jingbam tynrai ba ki sngewtynnad :
Ki jingkyrkhu jong U ki don beit bad ngi .
Ka CBSE ka dei ka bor pule skul jong ka ri .
Ka screenshot na ka video .
La pynngat ruh ia phra ngut ki IAS bad phra ngut ki IPS .
Ha ka jaka kata , u ai ia u nongshun barim jong u ia u sikret .
" Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka kam." " "
Ki prokram ai jinghikai ha ka jingpynroi ia ka jingtbit sha baroh ki briew kiba don bynta ha ka jingpynmih symbai , ka jingpynshisha ia ki symbai bad ka jingpyniaid iew ia ki symbai .
Hynrei phi tip ba ki lah ban leh ia kata .
Kumno ka iadei bad ka jinglong jong ngi ?
U la nang kiew bha ha ka phlim kaba nyngkong hi .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Jennifer Aniston , ka Owen Wilson bad u Eric Dane ha ki bynta ba kongsan .
Katba kiba bun ki long ha ki rukom ba thikna , hynrei da ki nongdro kiba kham poh , ka jingtrei jong u Manet ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw , bad ka la plie ia ki jingkhang jong ka khaii pateng ia ka jingkhih .
Ïap arngut ki Naxal ha ka jingïakynad ha Maharashtras Gadchiroli
Shiphew bnai ka jingtreikam la thmu ha ka jinghikai .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka tnga jong u Trai Bramha ka Savitri .
" " " Kren ha ki khun Israel da kaba ong ' Kine ki long ki jingthaw ba im kiba phi lah ban bam napdeng ki mrad baroh kiba don ha ka pyrthei . "
Bad kaba lai , ka jingkylli ka long , kan leh aiu ia ka jingshisha katno ki briew ki kwah ia ka ?
" " " Ka Kitni Baatein ka jingrwai pathos la pynrwai da u Hariharan bad ka Sadhana Sargam " " "
Tang u nongialam uba shaniah u tap ia kaba bha tam ha ngi iwei pa iwei .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong lada don kiba shah pynmong ha ka jingkren jong ngi ngin panmap . '
Hynrei ka la kham long ka jingleit lynti na ka bynta jong nga .
Katto katne ki riewstad ki niew ia u kum u nongthoh kot ba nyngkong eh jong ka ri Latin America uba la pyni kumno ka jingpule ia ka jinglong briew bad ka ktien ka lah ban ktah ia ka jingthoh ia ka thoh ka tar .
Nga sngewkmen shisha ban rakhe ia kane ka tamasa mynta u snem .
Uwei u nongpynlip ding u la khlad bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi .
Naduh ba sdang u snem 2010 ki iew stock ki sah ha ka range bound .
Ka khusnam Dhanwantri ia u Dr Sachar
Ha ka jingshisha , kumno la buh ia ka tarik na ka bynta ka Jingkynmaw burom ?
Ka CVC ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar .
Ki bos kit mar ha surok Gujarat ki iaid hapdeng ka Silvassa bad ka Vapi ha ka por ba la buh .
Kane ka kaiphod ka buh katto katne ki jingpyrkhat ba nyngkong shaphang ki jingpynbha kiba lah ban long . 19 .
Ia ka mang tyngka yn wanrah da ka myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai ka Nirmala Sitharaman .
Te , ym don kawei ka daw ba ki kyntien kiba sniew ki long kiba sniew .
Hynrei mynta u snem ka jingdawa ka la hiar namar ba ym don mano mano ba don pisa , u la bynrap .
Baroh arngut u Siddaramaiah bad u Vishwanth ki dei na ka jaidbynriew Kuruba .
Kane ka long kumba U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Kaba hynriew , U Blei Jehobah u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw tam na ka bynta ki kam thaw kiba khraw jong u .
Lait na kane kat kum ki jingbthah ba la pynmih da ka National Green Tribunal lah ban pyndonkam da ki bom ding tang naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep ha ka Chhath Puja .
Em . 3 : Hato ka Maria ka la long ka Theisotti ?
Baroh kiba la shah kylli ki dei ki samla kiba la pyndep ia ka Gilead kiba la shakri ha kawei ka por kum ki mishoneri .
Nalor kata , ka RIL ka la pynmih ruh ar tylli ki jingai sngewbha na ka bynta ki nongthied jong ka Reliance Jio .
Shim kum ka nuksa ia u Jeremaiah uba la shah khot ban long u nongiathuhlypa ha ka por ba u dang samla .
Ia kane la iathuh da u Dr P . D .
Ngim don hangne ​​ban pynsngewbha iano iano ruh .
" Ngam kwah shuh ia ka lockdown hynrei phi dei ruh ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman " " u la ong .
Ia ka jingialang treikam jong ka ri halor ka jingthmu treikam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India la pynlong lang da ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad jngohkai pyrthei ha New Delhi ha ka 27 tarik . 6 . 2017
Ha ka snem 1878 , u la leit jngoh biang ia ka Italy ha ka sien kaba nyngkong ha ki shiphew snem naduh ba ka Elizabeth ka la khlad noh , bad u la wan phai biang shata ha ki katto katne ki khep kiba kham hadien .
Katto katne ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka ki la iohi ba ka sain pyrthei jong ki baroh kawei ka la kylla khongpong da ka jingiadei hapdeng ki nongtei , ki nongsynshar bad ki riew sain pyrthei .
La pynbeit ruh ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ban pynkhuid ia ki kali , ban pynbiang ia ki mask , ki sanitizer bad kumjuh ruh ia ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam sha ki khynnah skul bad ki nonghikai ba leit bud .
U myntri ka tnad ri dohkha ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka Anand district ha Gujarat ban wad bniah ia ka jingim jong ki nongrep dud .
Da kaba pyndonkam da ka jingdro ngi lah ban pynlong ia ki jain , ki jingtap jingkhang bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad iing jong ngi kiba kham itynnad .
ka jingthmu jong ka Swachh Survekshan 2018 la pynkylla na ka 2018.
Ngi la register ia ka mukotduma ong u Inspector Harbhajan Singh u SHO jong ka thanat Mansa Devi .
U Prabhas u la pawnam ha ka ri baroh kawei da ka ‘Baahubali’ .
U la kren shai ba ki jingthmu ba kongsan jong u ki long ban pynneh ia ka polisi pisa kaba la don lypa bad ban ioh rung sha ka EU ha u snem 2007 .
Ki tyllong tynrai ki ong ba ki Kuruma lane ki Kuruba ki la seng ia ka hima Sangama , ka hima seng nongseng jong ka hima Vijayanagara .
Ka dei ka por kaba eh , hynrei kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei tang khyndiat eh na ki nongphetwir Lao kiba la kloi ban wan phai da ka mon sngewbha .
Ka sorkar dang shen ka la pynmih hukum ban pynduh noh ia ki .
U Nawaat ruh u buh ia ka video ha YouTube kaba pyni kumno ki pulit ki iakynduh bad ki nongiakhih da kaba pyndonkam da ki kuli ba im :
Nangta tang shu rem , u phone ban pynjah burom ia nga .
Ha ki District jong ka Kottayam , Thrissur bad Thiruvananthapuram la ong ba kane ka jingshah tap bnai kan long shi bynta .
U la long u dkhot jong ka Senate jong ka Pakistan naduh u Risaw 1988 haduh u Risaw 1994 .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka rep ka riang ka sorkar jylla u Shri . U Mohanbhai Kalyanjibhai Kundariya ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U president ba trei jong ka DMK u MK Stalin u la kyntu ïa ka Centre ban hukum ïa ka jingtohkit jong ka CBI ban ‘pynpaw ïa ka jingmaïan’ kaba don sawdong jong u J . Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Wat la ka Baibl kam dei ka kot pule jingsumar , hynrei ka ai jingmut beit shaphang ka jingdonkam ban long kiba jemnud ha ka bam bad jingdih .
Ha ka snem 1987 kine ki arngut ki la shah pynbaptis , bad ki la pynrung ha ki arngut ki khun jong ki ïa ka jingieit kaba nangroi ïa U Jehobah .
U Shri Prahlad Singh Patel haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingplie ia ka Paryatan Parv ka iahap bad ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi .
" Ka Guinness World Records ka la ai khusnam ia kane ka jingialehkai kum ka " " Xbox Live Demo kaba pawnam tam " " ha ka jingpynmih jong ki nonglehkai 2008 . "
Ka jingwad bniah ka pyni ba palat 80 percent ki kynthei kim tip ba ka jingpynkha khun ka long kaba la shah ha India .
" " " Ha kaba iadei bad kane u la pynkynmaw biang ia ka jingkhot ia u PM Modi ban wan jngoh kloi ia ka Bhutan . " " "
Ki nongpyniaid ia ki marbam jong ka Zomato ki iakhih ha Howrah ha West Bengal , da kaba kynnoh ba ki la shah pynbor ban pynpoi doh masi bad doh sniang .
Sngewbha jied na ka bynta ' Minute ' . . .
Ha ka liang ka jingkynmaw , baroh ar ki ai 2GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD card .
Ka krem ​​Ngorongoro kaba dei ka jaka ba la buh da ka UNESCO bad kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang jong ka Africa kaba don ha Arusha ha Tanzania .
Ka ïingbishar jong ka Kottayam ka la ïohi ba katei ka jingpynïap briew ka dei ka jingpynïap briew na ka bynta ka burom hadien ba ka la pdiang ïa baroh ki jingkynthoh jong ka jingshah pynngat .
Sep 2 2008 : Ka Kashari ka la pynrem ia u Sanjeev Nanda namar ba u la pyniap ia 6 ngut ki briew .
Ka jingwad bniah ia ki jaka karkhana kiba lah ban don ha ki jaka nongkyndong yn sa shim shen .
Wat haba ngam don ei ei ruh nga don ia u Bucky .
U Deputy CM ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ruh un don lang ha kine ki jingïalang .
Ha ka Kyrteng U Blei Ngi Pyniap bad Ngin Iai Pyniap .
Ka kynhun jong ka iing dorbar kaba tohkit ia ka jingpynkhein ia ka jingpahara da u MP jong ka AAPs Sangrur u Bhagwant Mann ha ka sngi Thohdieng ka la ai jingmut ban sospon noh ia u Manns na ka bynta ka por kaba dang sah jong ka dorbar Lok Sabha kaba mynta .
Ka case ka long kaba lah ban long . . .
Ki kyrteng ngi lah ban ai tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ngi la shah teh ha ka ain , hynrei ngim leit ban pyllait im iano iano ruh .
Wat ki shipai India ruh ki la pynsangeh noh ia ka jingpynrung shipai jong ki .
Ka sdang naduh ka dor kaba 13,999 tyngka.
Ngam tharai ba u la shah shoh .
Hynrei kim lah ban pynphriang ia ka jingtieng bad jingsyier ha ka ri da kaba pynshong nongrim ha ka rai jong kano kano ka mukotduma kyrpang .
Hato phim don scope ban peit ia kane ?
Ka BGMEA pan por 3 snem ban pynpra ia ka HQ ​​complex
Ym shym la lap ba donkti haduh mynta .
Hooid , ka dei ka jingduhnong .
Ka park ka dei ka jaka ri mrad kaba kyrpang jong ki syiem jong ka hima Wodeyar , ki nongsynshar barim jong ka Hima Mysore .
Kim lah ban sah khlem bor slem .
Kynthoh ka seng jong ki nongbishar jong ka Supreme Court ia u nongbishar u Arun Mishra namar ka jingiaroh ia u PM
Ki iingbishar ki la tuklar ban pynkhuid ia kaei kaba la long ha ka jingshisha ka rukom synshar kaba bamsap bad kaba lehbein ia ki paralok .
La pynbna ban siew bai lutksan kaba 4 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Kumno ka jingpule jong phi shaphang ka jingiap jong ki cell ka ktah ia phi ?
ka painkhana ba la pyndait ha ka jingkhang ha ka kamra sait jain
Nga ai khublei ia ka tnad Postal kaba la pynmih ia ki stamp kiba itynnad ha ka por ba pynlong ia ka Hockey World Cup , la ong u Patnaik ha kane ka sngi .
Ki arngut ki la pynlut ruh ia ka shuti kaba jrong bha ha New York .
Ka jingïakhun kaba ar hapdeng U Mumba bad ka Telugu Titans kan long kaei kaei kaba dei ban peitngor bha .
Ia kane ka phlim la jied ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka la shong halor ka jingker hapoh ka jaka jong ka ashram .
U jumai u khynniuh ha Delhi NCR , ki jingkhynñiuh jumai ki sngew ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
U Poehler u la bteng ban ak ha ki drama skul ha ka skul bah Burlington .
ki nongthep vote jong ka sor ki la thaw ia ka ha ka snem 1958 ban shakri kum ka tnat pynthymmai ia ka sor jong ka sor .
Ym dei ban dih ia ki dawai steroid khlem ka jingthoh bad jingpeit jong ki doktor . Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba shisha
To mih noh , lym kumta ngan leit iathuh ha u kpa jong phi bad ha ka shnong baroh kawei .
Dei haduh u snem 1983 ba ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka la long kaba lah ban pynshitom da ka ain .
Hadien kata la mynjur ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein bad jingbym shah ktah katkum ka jaitbynriew ha u snem 2011 .
Pynkhreh ha ka tawa da ka jingshit kaba pdeng haduh ba baroh arliang kin da rkhiang .
Ka pyrthei baroh kawei kan rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong .
Kiba iap ki la kiew sha ka 11, 829 ngut hadien ba sa 157 ngut ki nongpang ki la iap na ka jingpang coronavirus , la ong ka DOH .
" 9 Hooid , haba ngi pule ba don mano mano ba " " shong " " halor ka khet , ngi lah ban pyrkhat ia ka jinglong syiem jong u , namar ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia kum kata ka ktien ."
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka la pynkynjah ha kiba bun ki briew ïa ka jingieit ïa ka Ktien U Blei .
U Sidhu, ka Kong G. Sohi bad ka kong Harinder Kaur .
Ki don 73 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang ha India .
Katno ka pisa ngi lah ban ioh haduh mynta ka miet ?
Lai ngut ki khun ksiew jong u ki la leh kumjuh .
La batai ia ka Svalbard kum ka paradais na ka bynta ki riewstad khyndew . Namar ba ki jingthung jingtep ki long kiba rit bha , ka jaka ka long kum ka kot dur jong ka geologic .
Ngi ap tang ia ka jingpdiang jong phi .
" Ngi la pynkut ba ki jingmyntoi ba kongsan na ka bynta baroh arliang mamla ki long hapoh ki kyrdan ba la buh ." " "
Pyrkhat ba phi don ha ka jaka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , shi billion ki briew ki pyndonkam ia ka WhatsApp man ka sngi .
Da kaba pyrkhat ïa ka jingshaniah jong U Jehobah , ngi ïarap ban sngewthuh bad ban pynroi ïa kata ka jinglong .
Ia ka met jong utei u aktor la lap na ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai .
Ka UC Browser kaba dei ka browser kaba pawnam bha ha ri India kaba la don palat 500 million ngut kiba la download ha ka pyrthei baroh kawei , ka la jah noh na ka Google Play Store .
Kum u nongsynshar jong ki , u Ksuid , ki long kiba lamler .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingim jong u sim Spain , bad ka rta kaba heh tam kaba la thoh ka long shiphew snem .
La kylli ia ki nongshna phlim hato ki la thaw ia ka kyrteng ne ki lah ban pynshisha ba kum kata ka kyrteng ka don .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sathyan Anthikkad bad u Dr . U Balakrishnan .
Pyrshang ia ka jingpyniasoh ULIP ha ka jaka jong kajuh ka polisi LIC ba rim .
U Hoang V Tan u la thoh ia ka jingsngew ba iadei jong kiba bun ki nongpyndonkam Internet ha Vietnam :
Ka dukan kan don ha ka bynta kaba pawnam bad kaba suk ban leit sha ka sor .
Ka Telugu Titans ka la ioh ia ka jingjop kaba arsien lynter .
Katkum ka jingong jong ka PSC bad ka tnad ka koit ka khiah , yn thung 4542 ngut ki nongsumar bniat bad 250 ngut ki nongsumar bniat hapoh ka 39th BCS .
U aktor Malayalam u Baburaj u la shah shoh .
Lada ki jingduwai jong phi ki long kiba shisha , U Blei un iarap ia phi .
Pynngat ka iingbishar CBI ia u Yadav
Katno tylli ki bym shym la tap ?
Ka hukum jong ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki politishian bad ki nongsynshar ha ka jylla .
Kane ka thma ka la sdang ia ka jingsynshar Mughal ha ri India .
" Nga sngewtynnad ia ka jingim jong nga ," " u la ong ."
U Aamir Khans Dangal u la kamai T.2000 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ka OnePlus ka la pynliem ia ka Apple bad ka Samsung ha ka iew jong ki smartphone ba rem dor .
Shano ki la leit baroh ?
Ki doktor ki la kylli ia kajuh .
Na kine ki mukotduma baroh 10 hajar tylli la rai da u ha ka iingbishar jong ka Lucknow , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u Justice Agarwal .
" Jaipur , Aug 11 : U MLA ka BJP na Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la ong ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru um dei u ' Pandit ' namar ba u " " bam doh masi bad doh sniang " " ".
ba uwei pa uwei na ngi u iaid bad kajuh .
Ha ka File label jong ka Mac OS ka don ka jingjied ia ki hynriew tylli ki rong , ki bym lah ban pynkylla da kaba suk bad kiwei pat ki rong .
Ka khmat kadiang jong u Tom ka la tyrkhong .
Hooid baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Bad kaba kham thikna ka jingkular jong U Allah kan sa urlong , wat la kiba bun ki briew kim tip .
Bad ngan iehnoh ia phi ban pyrkhat balei ba ngi la hap ban pynbor .
U ne ka kin buh ha ka jingmut ba ka jingthmu jong ka insurance ka long ban siew kylliang ia ka jingduhnong .
Ka Punjab kam lah satia ban pynlong ia ka jingbeh jong ki.
U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh .
Ngi lah ban sngew ba ki jingai sngewbha barit jong ngi kim mut ei ei .
Lada ka party kaba hok kum ka jong ngi ka jop ia ka MCD , ngin pynkhuid ia ka Delhi bad pynbha shuh shuh ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U bah Fonseka u la ong ba ka SIU kan phah ia ka kaiphod halor ka jingtohkit sha u Secretary ka tnad ialehkai .
Ym shym la don ka jingpynhiar ia ka jingpynphriang kaba jur na ka bynta ki electron , ki bym lah ban pynphriang hajan katba lah ki photon ha ki jinglong kiba kum kita .
Ka jingroi kaba stet jong ka jaka bad ka jingmih kam shym la iadei dur bad ka jingpynheh ia ki iew ki hat .
Kumta , phi lah ban iohi ia ka jingpeit bniah ba nyngkong 6 ruh kumta kine ki dei ki jingpeit bniah mynta ngi la pynkhreh na ka bynta ka jinglehkai modeling jong ngi .
Ym shym la lap ba don call hapdeng u Khadse bad u Dawood : ATS .
9 Ban iohsngew ia ka jingduwai ka dei ban mih na ka dohnud .
U nongshna phlim u Karan Johar u la tyrwa ia u nongrwai rap u Badshah ban ak ha ka phlim jong u , hynrei kam shym la urlong satia .
Ngi la iohi ia kata hangne ​​.
Kumta , katkum kata kaei kaba phi ioh na ka panel ka kylla duna .
Ngan jer kyrteng ia u nongthoh ?
Ki jingshakri internet ki dang sahkut ha ki katto katne ki distrik ban peit ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
U Trump uba la wan ha ka bor synshar ha u snem 2016 u la shah rem ha u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden ha ka elekshon kaba la long ha ka 3 tarik Nailur .
Ki pyrkhat ba ka long kaba lehrain .
Ngin sa iehnoh ia ki ha kata ka sngi ba kin khih kum ki umsaw kiba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat , bad yn sa pynsawa ia ka turoi , ynda Ngin sa lum lang ia ki baroh .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la pynbna ba ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Nga kyrmen ba kane kan long ka jingïalang kaba pynmih jingmyntoi bad kaba myntoi shibun .
Ha u snem 2006 , u Mohamed u la seng ïa ka tnad pynïaid pathai khubor ba thymmai ha Al Jazeera kaba la pynleit jingmut ha kaba pynïasoh ïa ki nongsngap lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor kiba dang mih .
U la pynpaw ruh ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba lah ban long .
Pyrshang ban pynlut katba lah ia ka por kaba bha bad kiba ieid jong phi , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ki , ki pulit ha ka miet jong ka sngi Saitjain ki la pynlong ia ka jingkhynra ha u nongshong shnong jong ka Mahbubur , uba shah kynnoh ba donkti ha ki tiar ialeh .
Katkum kino ki lum ban kynthup , la ai ia ka jingkhein ia ka jingheh jong ka Rakhigarhi ha ki rukom bapher bapher kum hapdeng 80 bad 550 hektar .
Ki don bun kiba pynshisha ba ka Homeopathy ka lah ban leh ia ki jingphylla ha ki jingpang ba iadei bad ka sniehdoh .
Kawei ka hospital kaba don hajan ruh ka la shah ktah .
La dro ia ki synduk ba sawdong hajan ka dukan reshon khnang ba ki briew kin ieng ha ka lain bad bud ia ki kyndon ba la buh .
Ngi dei ka bynta kaba kongsan jong ka NDA bad ka Sorkar .
Ki ophisar ba heh kynthup ia ki District Magistrate bad ki heh pulit ki don ha katei ka jaka , u la ong .
HA u snem 2018 palat 223,000 ngut ki nongïalap ïa ka khubor babha ki shong ha ki ri kiba la khang ne khang jur ïa ki kam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la shah pynthut hadien katei ka jingjia .
Bun ki nongialehkai ki la leit sha England mynshuwa .
Ka Theory jong kiei kiei baroh ha ka jaka pule phlim jong ka ri Bilat .
Bad lada kan ialam sha ka jingkmen jong phi .
Ka India ka la don bynta shibun ha ka jingpynpoi bording bad ka rep ka riang ha Lao PDR . Mynta ka sngi , ka India bad ka Lao PDR ki iatreilang ha ki katto katne ki jingialang ba bun jait bad ki thain .
Pynban ka Maharashtra ka don 9, 915 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang . Gujarat, 4, 082.
Katkum ka jingong u Williams tang hadien ka snem 1932 la pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka shipai suin .
Ki sakhi na kylleng ka ri India ki la iaid da ki hajar mail ban leit sha kata ka jingiaseng bah , bun ki la pynlut ia ka pisa ba ki la lum baroh kawei ban leh ia kata .
La ai jaka ia ki ha ki bynta bapher bapher .
Kine ki briew kim shym la ioh ia ka jingmyntoi na kino kino ki skhim jingmyntoi jong ka sorkar .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing ba la pynïaid da u Krishna Vamsi .
Step 6 : Pynrung ia ka password bad u nombar jong ka aplikeshon .
Hynrei kata ka pynshisha ba ka long kaba eh .
" " " Katba ki shipai Taliban kim don histori ban siat ia ki liengsuin , ki kam ba ki la pynkylla ia ki RPG jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong kaba thikna , hynrei ym don jingpynshisha ia kane . " " "
Ka Elizabeth ka dei ka pdeng jong ki lai ngut ki para kynthei .
Ki kamra ialehkai kiba don ki miej ialehkai bad ki jaka lehkai ki dei napdeng ki jingdonkam ba ki ai .
U khynnah u la nang kham sngewskhem ba lah ban nang ia ka alchemy ha ka jingim ba man ka sngi jong u briew .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban kner ia ka kti jingiarap sha ki lanot ha ka eriong Ockhi .
Iaiong U Syiem Rome u Nero u la pyniap ialade saw mail shabar jong ka Rome .
Ka BMCRI ka don 12 tylli ki jaka na ka bynta ki jingpule ba kyrpang .
Ym pat slem ba ka Mauritius ka la pynlong ia ka Indian Ocean Island Games bad ka la ioh burom ha ki .
Ka dei ka jingeh .
Ka la bret noh ia ka ryngkat bad ki jaboh .
Ka pisa rupee ka hiar pyrshah ia ka dollar .
Katno phi kloi ban pynlut ?
Ha ka jingïada jong ka , nga long ka kti jong ka .
Hynrei um shym la pynpaw shai la un leit ne em bad ka Congress .
Ka jingkem ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka jylla .
Kan long shisha ka jingiaseng kaba phylla .
Da kine ki jingthmu ba ar tylli jong ka polisi ban iada ia ka mariang bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka , ka Tamil Nadu ka shimkhia ia ka lawei jong ka bor ding kaba neh bad kaba iadei .
U la leit sha Kolkata nyngkong ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ka jingeh kaba jur ha ka shongkha shongman ka lah ban mih . U Mathaios 10 : 35 .
Hadien ka jingpeit bniah kaba nyngkong ia ka Sngi , u Bnai bad ki planet , la tei ia ka jaka peit bniah kaba ar ha u lum Qasioun , hajan Damaskos .
Nga sngew lyngngoh ban tip ba u la pyniap ialade , u la ong .
Hato phi la leit ‘ shongkha shongman’ bad u Modi ?
Kiba shah booking ki kynthup ia u kpa u Harjinder Singh , u Davinder Singh , ka Harpreet Singh kaba sah ha Neechi Mangli , u Pargat Singh na Ram Nagar bad u Bhupinder Singh .
Ha kawei pat ka liang , ia ka ioh ka kot kaba pher lah ban ai kyrteng kum kaba hap ha ka jingiadei jong ki tnat treikam , ka histori bad ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ka SpaceX ka la pynher ia u rocket ba khlain tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director ka kolej u Rl Gupta , ki nongtrei bad ki samla pule jong kane ka kolej .
Ka long kumba ka dei ka kot lyngkdop ba la shna ban pynjah burom ia uno uno uba pyrshang ban pule ia ka .
“ “Ngan kwah shisha ban thied tiket”, la ong u Djokovic ha ki paidbah.
Ha kano kano ka jingjia , ka khmat jong ka kam shym la sngewsih shuh .
Ki surgeon kum ma ngi ki shong hangne ​​ha ka jaka sumar .
Napdeng ki nongkitkam jong ka PPCC u Fateh Jung Singh Bajwa uba long u secretary ba kongsan bad u Mamta Dutta uba long u secretary ki la iasnohkti lang ha kane ka jingshah thngan .
Ki briew ki sngew lyngngoh ia kata .
U dei u briew uba stad shisha .
Bad ka bol ka nang tap ia ka jingjngai kaba kham jngai katba nang iaid ka por .
U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la rah ia kane ka mat hapoh parliament , bad ki heh sorkar ki kam ba ka sorkar u Modi ka la pyndonkam ia ki jingkhang khlem da thoh kum ka lad ban pynshitom .
" Ngan sa iakren bad u myntri kam poh iing " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingmut kaba kham pawnam ka long ba ka thma ka la sdang ha kata ka sngi .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka jingtip ba u Arun u ju khaii tuh ia u drok na ka bynta ban ioh pisa ban im ka jingim kaba riewspah .
Nga la iatreilang bad u Bobby Deol ha ki katto katne ki phlim bad nga tip ba um don tang ka sur kaba khlain hynrei u don ruh ka dohnud kaba ksiar .
Ha kane ka phlim kaba bud la ak ruh da ki aktor u Farhan Akhtar , u Shraddha Kapoor , u Prachi Desai bad u Purab Kohli .
Okay , ngi la leit ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
Ka la iakynduh ia u ha ka jingiakren ha ka Internet .
Kumta kaei kaba pyniapher ia ka jingsarong kaba bakla na ka jingsarong kaba hok ?
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia phi ia ki jingdonkam kiba bha tam .
Pule ruh : Kren Kyrshan Ia U Hrithik Roshan Bad U Adhyayan Suman Ha Ka Kangana
Phi tip balei ka long kumta ? u la ong .
Nga la khuslai shaphang shibun kiei kiei kiba kiwei pat ki khynnah kim don , bad ka skul ka la nang jynjar shisha teng teng .
Ia ki jinglehkai jong ka Dhaka Pantomime la pyni ha ki jaka pule jong ka ri Bangladesh Shilpakala Academy , ka Mahila Samiti , ka Guide House , ka British Council , ka German Cultural Centre bad ka shaheed minar .
Hynrei la weng noh ia ki jingtap na halor ka jingthoh jong ka Anushka Sharma bad u Ranveer Singh ha katei ka phlim .
Kumno ka jingiakynduh jong phi bad u Amitabh Kant ?
" Hadien kata , ym shym la don jingiadei shuh ." " "
U la iarap ia kiba bun ha kane ka thain .
U don ka jingthiah kaba biang .
Ia kane ka madan la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongialehkai field hockey barim ka ri India u Dhyan Chand .
Ha kajuh ka por u ADG pulit , Law and Order u Muneer Khan mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ka Elaka Kathua ha ka jingialang ba ha khlieh duh jong ka jingpahara bad ki ophisar jong ka bor synshar paidbah , ki shipai , ki CRPF , ka JKP .
Ka jingkhlad noh jong ka tnat jabieng namar ka jingmih snam hapoh ka jabieng .
Ka jingbhabriew kumjuh ruh ka hok ka dei ban long ka nongrim ba ialam ia ka jingim jong ngi .
Hynrei phim shym la khot ia nga , ko Jakob . hynrei phi la sngewsih ia nga , ko Israel .
Kane ka dei ka jait jingsynshar fashism .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingpeit bniah jong ki CAG .
Ki briew kiba mih na kawei ka party sha kawei pat kim don kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad ka Hasina ka paralok jongu na Bangladesh hadien ba la ïoh ïa ka result , ong u press secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u Ihsanul Karim ha ka PTI .
Ka Kangana Ranaut ka la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai Chhapaak ba kynthup ïa ka director ka Meghna Gulzar bad ka aktor ka Deepika Padukone namar ba ki la shna ïa ka phlim halor ka phang jong ki jingshah thombor ha ka acid .
Hynrei bunsien na kine la bam ha ka jingbun kaba kham duna bha .
U heh shipai suin un leit sha USA
Ka Law Commission ka peit ia ka jingeh na ki ar tylli ki liang bapher bapher .
Na ka bynta ka Smart Water 8 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 710 klur tyngka la pyndep . 17 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 486 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam . la pynmih shuh shuh sa ki tender na ka bynta 20 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 1, 430 klur tyngka.
Nga iohi ia ka bynta kaba nangroi na ka bynta ka bor nuclear ha kine ki jaka ha ki phew snem ban wan .
Ka PV Sindhu ka la poi sha ka semifinal jong ka BWF World Tour Super 1000 Tournament ka Indonesian Open ha kaba ka la pynliem ïa ka Nozomi Okuhara ha ki straight set .
Ynda nga la buh ia la ka kjat shapoh , nga la sngewthuh ba ka mala ka la tap lut da ka um .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali , ki la siat maw bad ki la khang ia ki surok bah ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ha ki saw bnai ba nyngkong jong ka snem mang tyngka , ka kompeni ka la die 64 740 tylli ki traktor , 15 tylli . 1 percent tam ban ia kaba la dep .
Hynrei ka Amnesty bad ka kynhun peit ia ka hok longbriew manbriew ki la kyntait ia ki jingkynnoh da ka sur kaba shai .
Ka nongbah Sodom ha kaba u Lot bad ka iing jong u ki shong ki sah , ka long kaba riewspah ha ka liang ka met hynrei ka la duhnong ha ka akor ka burom .
U synran Jakob u la thoh : To ai ba ka jingiaishah kan pyndep ia la ka kam , khnang ba phin long kiba pura bad kiba koit ba khiah ha ki liang baroh , khlem da duna ei ei .
Na ka liang ka chairman jong ka dera ka Vipassana Insaan ka la ong : Ki nongbud dera ki dei ki nongshong shnong kiba kohnguh ia ka ain .
Ki nongialehkai : Prabhas , Shraddha Kapoor , Jackie Shroff , Neil Nitin Mukesh , Mahesh Manjrekar , Chunky Panday .
Kyntait u Gaddafi ban phet sha Niger
Ki eksamin board ki la sdang da ki kot pule kam bad la pynkut da ki kot pule biology , ka jaka pule bad ka jingkhein jingdiah ha ka kam khaii .
PHI khot ia nga , Nonghikai bad , Trai , bad phi kren hok namar nga long kumta .
La lap ba bun ki eriong kiba heh ki iadei bad kane ka front .
U lah ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim ha ka kam bad ka jingim ha iing .
Ki myntri jong u Vijaya bad kiwei kiwei ki nongbud jong u ki la seng katto katne ki shnong thymmai .
Ka motion kaba la kyrshan da ka liang pyrshah ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied ka la shah rem ha kaba ki don 104 vote kiba pyrshah , bad 85 kiba kyrshan .
Kine ki arngut ki kyrtong ki long u Fukuda Yasuo bad u Aso Taro , uba nyngkong u long uba rit paid ha ka kam bar ri .
Ka CanSino ka la ong ba ka dang ïakren ruh bad ka Russia , Brazil bad ka Chile ban sdang ïa ki jingpyrshang ha ka Phase III ha kito ki ri .
Hooid kane ka projek kan ai shibun ka jingkyrmen ia ka thong ba kongsan jong ngi ban pynbiang ia ka um pipe sha man la ki longiing .
" " " Nga la ialehkai 15 snem bad kata kam long kaba bha ."
Arjun thikna ba un ialehkai na ka bynta ka India : U Sreesanth sha u Sachin Tendulkar .
Naduh kata san snem ki la iaid bad mynta u Jose Eduardo u la long u Nongsakhi jong U Jehobah uba la shah pynbaptis , uba shakri kum u nongiarap balang ha ka balang ha ka jaka jong u .
Ka jingbishar ba tynrai ka la ïohsngew kumno ka Microsoft ka la pyndonkam ïa ka jingsynshar jong ka ha ki kor treikam jong ka desktop ban ïoh ïa ka jingïalam ha ka ïew na ka bynta ka kor peit bniah jong ka.
Hynrei ka page Farhan Akhtar Live ba la pynshisha ka dang treikam .
Hynrei , shisha , u squid um sngewthuh , u thiah ha ka dewbilat .
Ka pop jong u Judas Iskariot ruh ka long kaba ym lah ban map .
Kaei kaba pynshisha ba la pynkupbor ia U Jisu da u mynsiem bakhuid ? U mynsiem bakhuid u la ai bor ia U Jisu .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka BJP halor ka jingleit jong utei u nongialam shabar ri ha ka sngi seng Congress , u general secretary ka party u KC Venugopal u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit ban peit ia ka kmie tymmen jong u .
" Jingkylli 19 : " " Kiei kiba don ha ki kitab bapher bapher jong ka Baibl ? " " "
U briew u la shah thok Rs1 . 5 lak
Ka tempi ka pawnam ruh na ka bynta ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang .
Ka software kaba shakri kum ka nongpyniadei hapdeng ka software jong ki system bad ka aplikeshon .
" Ngi khmih lynti ruh ban pdiang sngewbha ia ki nongtrei , ki nongthied nongpet , ki paralok bad baroh ki nongshim bynta jong ka Heinz India sha ka longiing Zydus " " la ong u Patel .
U la ong ia u Jakob : Kloi , sngewbha ai ia nga shi sniehdoh jong ka red . Kaba sngewsih ka long ba katto katne na ki shakri jong ki Blei ki la ong , ha ka jingshisha : Kloi !
Ki kmie ki kpa kim dei ban ai kyrteng thok ia u khynnah .
Kumta ka hap ban pyndap da kiwei pat ki jingai khublei .
Namar ba ka kam jong u briew kam ktah tang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka shim por ruh ia u , ka jinglong kmie kaba bha ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki jingsngewtynnat bad ki jinglah jong uwei pa uwei u khun .
U la shongthait kum u khlieh jong ka tnad Punjabi ha ka kolej Nehru ha Mansa .
Ki nongthied kiba thied jingthied ha ka por jong ka tamasa bah jong ka ri India ki lah ban ioh biang 10 percent na ki card ICICI bad Citi .
" Ka ain ka long kajuh na ka bynta baroh ," " u la ong ."
U Collins u la shong ha ka nongbah New York haduh shiphew snem .
Ka la don ka jingkylla kaba ngam lah ban klet .
Haba ngi pule , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka pynkynmaw ia u apple .
Ka jubab ka long ba nga la sngewthuh bakla bad ym ia ka jinglong jingman .
Ym duna ia ka 77 ngut ki koidi bad 26 ngut ki nongtrei jong ka phatok Arthur Road ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia kane ka album la pynmih ruh ha US .
Ki rel kin iaid hapdeng ka por 06 . 12 . 2014 haduh ka 08 . 12 . 20
Ia kane ka smartphone yn pyndonkam da ka Battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh .
U Khokar u la ïathuh ba u la ïakren bad u Batra halor ka jingpynlong ïa ka Pakistan Hockey League .
" Nga ngeit ba ka jingngeit kan im ia kane ruh wat lada ngi pynpaw ia ki jinglap jong u Kirsch." " "
" " " Nga tip ba ngam dei u briew uba khlem briew ."
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u DPS Kharbanda u SSP u Harjit Singh bad ki nongialam sain pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha Mohanpur kaba jngai kumba 29km shaphang shathie jong ka nongbah jong ka Jylla Kolkata .
Kane kan dei ka rel shimet kaba nyngkong eh kaba leit miet ha ka ri .
LG : La bthah ia nga ban ialam ia ka jingthmu pynbeit pud jong ka Liberia .
La pynsan ia u ha ka longiing Muslim .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba u myntri kam pohiing jong ka u Ashton Carter u pynkut ia ka jingleit jngoh jong u sha India .
Kumta ngi kwah ban pynkhreh lypa ia ka graph jong ngi khnang ban lah ban jubab ia ki jingkylli .
Hynrei hato ka New Delhi ka dei na ka bynta jong ki ?
Ka India ka la donkam 4 ron na ki 9 tylli ki bol haba u No 10 u Siddharth Kaul u la shah pynhap noh .
Ki jingpyrkhat ba sngewtynnad jong u ki kren shaphang ki jingjia ha ka kolshor , ki jingjia ba mynta ha ka ri bad ka pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
' Ka jaka kha khun jong ka Pakistan ia ki lehnoh '.
1 lak Klur ka khajna la siew online . U la pynpaw shuh shuh ba ka rukom thep biang ia ka pisa , ka rukom ai jingbit ban pynphai pisa bad ka kot jingkhein ba bun jait bad kiwei kiwei . la pynbeit ryntih .
Lada u n u long uba heh bha , ka Alice ka lah ban sngewskhem ba kane kan shim por da ki spah snem , wat da ka network kaba khlain tam jong ki kor kompiwtor .
Ki jingbam ba don protein : Ki jhur ba jyrngam , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha , ki mar dud bad ki sohjew .
Kaei ka jingangnud kaba khraw jong phi ?
Ka National Insurance Academy ka la ai jingmut ba dei ban pynshai ia ka ain ba u nongmihkhmat um don hok ban long trai ia ka pisa .
Ha u snem 1992 ym duna ia ka 28 ngut ki briew ki la iap ha Kenya na ka jingpang jyrhoh shwa ba ki doktor kin lap ia ka daw . Haduh hynriew bnai ki la pyrkhat ba ki ialeh pyrshah ia ka jingpang malaria .
Ki teknoloji thymmai jong ngi ki plie lad ia kiba bun kiwei pat ki jingeh kiba thymmai ha ka akor ka burom .
U Karn Sharma un mih bujli ha ka jaka jong u Krunal Pandya namar une u la mynsaw .
U Cagney u la shongthait na ka kam ak phlim bad shad ha ka snem 1961 ban pynlut por ha ka kper jong u bad la ka iing ka sem .
Ka madan kriket ka dei ban long kaba heh .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik ban pynmih .
arngut ki blang ki don ha ka um
U commissioner ka tnad Railway Safety un sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia pluh ding , u la ong .
Ka nongbah Nashik ka long ka nongbah kaba heh tam jong kane ka bynta .
Ka jait jingthew kaba lai ka dei ka jingthew ia ka jingpynkylla ia ka gas .
Lada u boss u ong ba phi bakla , te phi bakla wat lada phim shym la leh shisha ia kata .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki niam ki iawan lang na ka bynta ki jingrakhe .
Ka bor synshar ka dang thmu ruh ban screen ia ki heh bad ki nongtrei jong ka liengsuin kiba la iakynduh ia ki samla , la ong u heh sorkar .
U Deputy Commissioner u la ai ruh ia ka jingpynbna halor ka skhim sam um bad ka jingthmu ban shna ia ka Bus Stand thymmai .
U la bynrap shuh shuh da kaba ong ba ki samla jong kane ka juk mynta ki dei ban noh synniang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India ban long ka ri kaba khlain bor .
Ka jingtreikam jong ka ka long kumjuh kum ka jingthew bor ba tynrai .
Kham bunsien ki kam shna ïing ki wanrah ïa ka jingpynslem bym donkam .
ngi la phone hynrei ym pat don jingkynthoh .
Myn hynnin ka sngi ka kynhun ki nongialam ka BJP hapoh ka jingialam u president ka party na Delhi u Satish Upadhyay ki la iakynduh ia u chief secretary u bah D M Spolia bad ki la dawa ban pynbna shuti paidbah .
Mynta ka kynti ka dei ka jingshon dur .
57 per cent na ki nongkynthoh ki la ong ruh ba dei ban weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ha ka por kaba biang , iakren bad ki kmie ki kpa jong phi ia kaei kaba phi la thoh haneng .
Kumjuh ruh na ki 2 646 ngut ki nongialeh laitluid kiba la shah rai set phatok shi jingim , ym duna ia ka 2 147 ngut ki dei biang ki Sikh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ong ba ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba ka sngewtynnad bha bad ka kynmaw ia ka por ba ka dang rit bad ka ialehkai rong bad ki paralok .
U la kamai nyngkong eh 1000 tylli ki ron ODI tang ha ki 22 tylli ki jingialehkai , uba stet tam ha Asia bad uba lai ha ka pyrthei .
Ia ki lama jong ki shipai duriaw jong ka Pensilvania la peit da ka Board jong ki shipai duriaw jong ka Pensilvania .
Watla ki MP bad ki Myntri ki don ka jingkitkhlieh ban iasoh bad ka dorbar hynrei u Mirza Azam u la don ha ka iing dorbar tang ha ki 76 sngi trei .
U kpa jong ka u dei u Jiw katba ka kmie jong ka pat ka dei ka Roman Katholik .
U lah ban sah ha bneng .
17 Hooid , ha ki katto katne ki jaka ka la nang eh ban shem ïa ki briew kiba kwah ban tip shaphang U Blei .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng , 5 ngut ki bahaiing ki la iap .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ba kam don jingphaidien ia ka dor ba la buh da ka sorkar .
La bet ia ka ha ka jingpyut , la pynmihpat ia ka ha ka jingbympyut . Ka met briew , wat haba ka long kaba janai , ka long kaba lah ban pyut . Ka lah ban pyniap .
Kaei kaba U Blei U la don ha ka jingmut na ka bynta ka jingshongkha nalor ba un wanrah ia ka jingkmen ia ki khun briew jong u ?
" " " Une u samla mynta u la dap 33 snem ka rta , u dang phuh syntiew beit ha ki lynti jong ka jingim khlem da bud ia kano kano ka jingkhanglad . " " "
Ka jingshaniah ka long kaba nga sngewtynnad tam ha phi .
Ki blang ki bam ia baroh ki jait khniang kynthup ia ki khniang , ki khnai bad wat ki blang .
Kata ka jinglong mynta ka la nang hiar namar ba ka Bangladesh ka la nang kiew bha ban ioh ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
WASHINGTON : Ka America ka la pyrshah jur ia ki jingbyrngem thma nuclear ba la leh da ka Pakistan pyrshah ia ka India bad ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ka sha katei ka ri ha kaba iadei bad kane .
Katba kiba bun na kine ki rong ki long kiba myntoi , kiba wanrah ia ka jingshit bad jingshai ha ka pyrthei jong ngi , tang khyndiat eh ki long kiba pyniap briew shibun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tara Sutaria ha ka bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki mat shaphang ka hok longtrai jong ki briew ne ki nongshah mudui ruh ki lah ban mih .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia ka .
Hynrei tang ha kawei ka jaka hapdeng kawei ka kamra ka la don ka jingshai kaba khraw jong ka jingshai u bnai ha kaba ki kjat jong u bnai ki la tuid shapoh lyngba ka kor pynhiar mynsiem .
Bad ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
U la ioh 100 marks ha ka Physics bad u la ioh 99 marks ha ka English , Maths , Chemistry bad Computer Science .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u la ioh katto katne ka jingsynshar halor ka jinglong jingman .
Hangno pat phi lah ban leh ia ka kam shabar ban ia kaba ha India .
Kumba ka long mynta la pyndonkam ia ka kum ka Uttara Ganabhavan lane ka Ing Sorkar ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpyntreikam ia ka GST hapoh ka tnad .
Haba iadei bad ka jingkyntiew ia ka science bad ka jingnang jingstad ka sorkar u Modi ka long kaba kham poh wat ia ka sorkar National Democratic Alliance kaba nyngkong eh .
Ym ju shah bam shuh .
Ngi ieit ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ngi .
Ka jingmih jong ki Centre ka la kiew ar shah hapdeng ki snem 2004 haduh 2009 .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka Jylla ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka General Council jong ka seng .
Une u briew uba la khlad noh ha Alappuzha Medical College u la ïoh ïa ka jingpang COVID .
Ka India ka la poi sha ka thong kaba 76 ron khlem da pynhap wiket .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website , ki jingmih . com
Ki jait software ki dei ki kynhun jong ki software .
Hadien kata la ai ia ki ia ka trophy .
Ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee bad ka Secretary jong ka US Hillary Clinton ha Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vineet Kumar , u Manav Vij , u Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi .
U CM u la pan ruh na ki tehsildar ban mynjur ia ki kam ban pynkhuid ia ki tank bad ki pung .
Ha ka jingïalang baroh kawei kane ka phlim ka la lum T.1565 klur ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka elekshon gram panchayat la pynlong ha ki saw bynta ha kylleng ka jylla .
U President , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kumjuh ki bahaïing jong u Shri Narayanan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri K . R . U Narayanan .
Hynrei ka hukum ka dang sahkut ha ka sorkar jylla .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad lait na Amethi pynbna ka Congress .
To long kiba iatylli , to rah ia kane ka jingkhih shakhmat .
Hynrei hato phi tip ba baroh arngut u Henry Ford bad u Thomas Edison ki don tang khyndiat eh ka jingnang jingstad ba pura ?
Naei ka mih ka jingkylli ban risain ?
" " " Ngi kyrmen ba ka sorkar India kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka ."
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka Amulya .
U Rahulji bad ka Soniaji ki dei ki nongialam jong ngi .
Ka jubab jong u Peter ka long Hooid Trai , phi tip ba nga don ka jingieit ia phi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 61 jong ka Punjab Excise Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
