Ngi don ha ka jinglong kaba kyllain kum ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki paidbah la pynlait noh hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kular ruh ia u myntri rangbah ba un leh " " ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jylla kaba itynnad ban kiew , ban roi bad ban nang itynnad shuh shuh " " .
Ki dak kin sah ha ka jingim .
Ka Ivy bad ki nongkyrshan jong ka ki la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ia ki nongbud jong u dkhot jong ka iing dorbar na Awami League u Shamim Osman uba la don ka jingshun kaba la slem bha bad ka .
U Bah Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
" " " " La La Land " " ka la ioh ia ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei kum ka phlim miet plie jong ka Venice Film Festival ha ka 31 tarik August , 2016 . "
Ngi tip mynta ba ki mraw Japan ki la jan poi .
Namar , kawei pa kawei ka poim jong ka ka ai jingsngewbha ia nga .
Ka jingeh kaba kongsan tam ha Tamil Nadus ka dei ka jingduna um .
La kurup ia ka jingbun ki dawai ba la khang na ka jingdon jong u .
U chairman barim jong ka tnad ai jingiarap ha ki skulbah u Professor Nazrul Islam u la iathuh ha une u nongthoh ba ha kaba nyngkong dei ban tip ia ka jingdonkam ba shisha jong ki briew ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ia kane ka jingpynpaw lah ban pyniasoh shuh shuh ban ioh ia ka jaka r jong u particle kum ka jingtreikam jong ka por .
Kano kano kaba leh da ka jingngeit ha u blei ka dei ka mantra kaba khuid .
Ki petrol bunk , ki mall bad ki hotel kin dang khang .
Mynta ka Dimple Yadav kan ïakhun ïa ka shuki bypoll jong ka Kannauj Lok Sabha ba la pynlait da u tnga jong ka bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u general secretary jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka ophis jong ka Sangh kaba don ha ka thain Mahal ha Nagpur .
U deputy attorney general jong ka Pakistan u la pyntip sha ka kashari ba u Hamid u don ha kti jong ki shipai Pakistan bad u la shah set phatok lai snem .
Ïa kane ka projek kaba 120 kw la buh ha ka jinglut kaba 1000 tyngka.
La pyllait ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
Baroh ki tiar ba la kurup ki dang shah bishar bniah .
U nong India napdeng ki 15ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden surok ha Nepal
Mussoorie : La rakhe ia ka Republic Day ha kylleng ka thain Garhwal ha ka sngi Thohdieng .
Ngi trei hapoh jong phi , ngi trei halor jong phi bad ngi trei na ka bynta jong phi .
Ki khun jong ngi ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha haduh mynta .
Nga tip ia ki jait jingeh kiba mih ha ka por ba pynlut pisa .
khnang ba kin ioh bam ia ki soh bad ia kaei kaei kaba ki kti jong ki ki pynkhreh . Hato kin ym long te kiba sngewnguh ?
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynkylla na ka phlim jong u Tom Hanks ka Forest Gump bad la pyniaid da u Advait Chandan .
" " " Da aiu Ngan siew kylliang ia U Jehobah ? " " "
" La tei ha ka snem 1914 ia ka 23 Wall Street la tip kum ka " " Ïing jong u Morgan " " , bad da ki phew snem ka jaka treikam jong ka bank ka la long ka address kaba kongsan tam ha ka pisa jong ka ri America ."
Baroh arngut u Bayliss bad u Haddin ki don ka jingshemphang ha ka IPL namar ba ki la trei ha Kolkata Knight Riders hynrei ym ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha ha ka liang ka jingtreikam .
Ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingïada jong ngi , u la ong .
Pyni ia ki nombar , ki tarik bad ki jingkhein pisa ha ka rukom ba ju long na ka bynta :
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ba ki la pyndonkam da ka bor .
" U Fache u la ong , " " Kane ka jingthoh ka paw kum ka jingkynnoh jong kano kano ka jait ."
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la bthah ban weng kam ia ki heh ba dei peit .
Nga la pyni ruh ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrshah ia ki khun kynthei jong ka kiba sngap jar ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ka seng BJP ka ujor sha u rangbah ka election commissioner
" " " Balei ka sorkar kam tuklar ? "
3 , 200 klur kan donkam .
La iathuh ba katei ka kali ka dang don ha ka Autopilot ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Kohli bad u Dhoni hapdeng .
Katba u dang mih na lum jingtep u Vannihamy um long u briew uba la shah rem ne uba la tyrkhong mynsiem .
Hynrei kata kam shym la pynurlong ia ka jingthmu .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 5 tarik u February 2013 bad kaba ar ha ka 6 bad 7 tarik u February 2014 .
Ki Hindu ki mane ia uwei u blei ba kyrpang ha man la ka sngi jong ka taiew .
" U heh ka ICC u David Richardson u la ong : " " Ka la long ka taiew kaba seisoh bha . "
Da ka jingkynthoh jong ki paidbah , u Kejriwal u la kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP kiba la kynnoh ia u ba u phet krad na Delhi .
Ki mar kiba duna dor bad kiba ju pyndonkam bha la ju die lyngba ki nongpyniaid .
U Joseph u la shong ha Ijipt ma u bad ka ïing u kpa jong u : bad u Joseph u la im shispah shiphew snem .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni hapoh ka tnad pla tyngka bad kum ka myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka jingpynsangeh kan sdang naduh ka 17 tarik u Iaiong shaneng .
