" U Hodgkin bad u Huxley ki pyniadei ia ki jinglong jong ka model jingkhein jong ki bad ki lynti ion ba kyrpang kiba lah ban don ha ki katto katne ki jinglong bapher bapher, kynthup " " plie " " , " " " khang " " , bad " " " " bym treikam " " " . "
Da kaba shim ia ka sienjam ban pynurlong ia ka Atmanirbhar Bharat , ka Council pynroi ia ka jingshalan jain shabar ri ka pynlong ia ka Virtual Fair .
17 Ki MoU na ka bynta ka kam pule puthi Ki jingiadei ba la iasoi hapdeng ki NIPER bad ka kam shna dawai .
Ka seng ka la mad ia ka jingshah kynthoh na ki nongialeh pyrshah jong ka namar ba ka la phiah ia ki vote ' secular ' ban iarap ia ka BJP .
Ha kane ka lympung la wan ban iashim bynta haduh 48 tylli ki kynhun na ka district .
Ka jaka kaba la pynbna ban pyndonkam na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Ki skhim ki la iaid lynti jngai ban buh ia ka dak ha ka ri da kaba pynkupbor ia ki kynthei , pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad pynduna ia ka jingpep skul jong ki khynnah kynthei .
Ka GoAir ka la ju long ha khmat eh ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan , ka mariang bad ka kam liengsuin .
U Myntri ka Koit ka Khiah . 13 .
Ka dang kyrmen ba kin sa wan biang ha kawei ka sngi .
Ki lum ki tap 93 na ka shispah ka jaka jong ka Tajikistan .
Kane ka bynta ka long kaba pher bak-ly-bak na kiba nga la leh haduh mynta .
Shisien ba la shah ktah ha ki kam lehnoh , ka Mizoram mynta ka ieng kum ka dak jong ka jingsuk bad jinglong parabangeit bad ka dang ai ia kane ka khubor sha ka Pyrthei baroh kawei : Shri Amit Shah .
Ka thup jong ki nongjop khusnam :
Prokram TV ba kyrpang na ka bynta ki nongsdang : Sitharman
Ka Jinglong Bashisha ha Ka Jingshongkha Ka Jingdonkam Ba Kongsan
Ha ka 23 tarik u Risaw 1789 ka Calcutta Gazette ka la pynmih ia ka jingkyrpad ba sngewrit jong ki katto katne ngut ki trai ri Bengal ban ioh ia ka grammar bad ka dikshonari Bengali .
Kawei ka para kynthei kaba long pioneer kaba dang marwei na ri America ka la thoh : Don ki briew kiba ngeit ba ka jingkmen kam lah ban ioh da ki bym pat shongkurim .
U PM un sa pyni paidbah ia ki projek jong ka SAUNI ha katei ka jaka lyngba ka jing nion ia u button .
Kum ka nuksa , ka jingpyniasoh lang ia ki kam bapher bapher kum ka jingshna ia ki mar cement , ki mar sboh , ki mar kor , ka jingbei tyngka ha ka insurance bad ki jaka pynbna .
bad ki khun shynrang jong u Aaron kiba long ki lyngdoh kin buh ia ki shyieng , ia ka khlieh bad ia ka shini halor ki dieng kiba don halor ka ding kaba don halor ka duwan .
Ka sorkar Rajapakse ka la don lypa ha ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba ka party ka la kyrshan ia nga
La pynmih ruh katto katne ki kot bym dei kiba iadei bad ka show .
Ka Jingngeit kaba shakhmat ka pawnam namar ka jingpyrshah jong ka ia ka jingpynkyntang ia ki kynthei bad kumjuh ruh ia ki jingpyrkhat ba laitluid jong ki Anglican shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei .
Kawei pat ka nongbah khaii pateng kaba khraw ka dei ka Tashkent shaphang shatei lam mihngi na ka shyntur jong ka kshaid Ferghana .
Ki la iathuh ba ka Sitharaman ka la leit jngoh ia ka Balbir Post ha kaba ka la iakynduh bad ki shipai jong ka 28 Infantry Division .
Da kaba peit bniah ia ka China , ka Taiwan ka kyntu ia ka jingiateh lok pyrshah ia ki kam leh donbor .
Nga kyrpad ia phi ban peit hi dalade lada ki dei ki nongrep ne ki nongpyniaid pdeng .
Kum ka nuksa lah ban ai ba ka jingjaboh ka pynmih ia ka jinglong ba sniew bad ka jinghikai ka pynmih ia ka jinglong ba bha .
" " " Na ki 200 ngut ki briew kiba shong ha kata ka shnong la lap tang 40 ngut ."
Hynrei namar ba ka internet ka dang sahkut ha Kashmir ym lah ban buh ia kum kine ki dur .
Ka sorkar jylla ka la mang haduh 1, 700 klur tyngka na ka bynta ki skhim bapher bapher ban sdang ha kane ka snem jubili ksiar .
Kata ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ngi la ujor sha ki pulit palat ia ka shisien halor kane .
Kata kam dei ban kylla .
Ki khnai kim dei ki tynrai ba kongsan jong ka jingpang Nipah ha Kerala ong ka kaiphod .
Ka sniehdoh kaba la iap ka dei ka sniehdoh kaba la iap .
Kine harum ki la long ha ki por ba la leit noh ha ki mat jong ki jingtreikam ba kyrpang .
Ka long kaba sngewtynnad ban don biang bad ki .
" U Buddha u la long ka jingshai jong u hi bad u la pynshai ruh ia ka jingim jong kiwei pat ha ka jingiaid lynti jong ka jingim jong u " " la ong u Myntri Rangbahduh ".
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha jong u ha ka sngi U Blei .
Hato ka dei ka seng sain pyrthei kaba uwei u kyrshan ?
Nalor kata yn ai ruh ia ki takma shimet shimet .
Ki pulit ki pyrshang ban pynsangeh ïa ki nongïakhih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang ban pyrshah ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ha Kolkata .
Ka Chhattisgarh ba la ker na Madhya Pradesh ka la mih ha ka 1 tarik u Nohprah 2000 bad ka dei ka jylla kaba 9 ha ka jingheh jong ka ri India .
Modi govt tang ka die jingphohsniew , kam don road map : Sharad .
La shah ia ki kynthei Iran ban rung ha madan phutbol ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem
Bad ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Shisien ba u la ioh ia ka bor , u Sultan Qaboos bin Said al Said , nalor kiwei pat ki jingpynkhreh jong u , u la leit ban tei ia ka kynhun pulit kaba tbit bad kaba mynta ha Oman .
Ka Mahindra Gusto VX Special Edition ka dor ka long Rs 100.
Ka por kaba heh tam kan long 3 minit bad 36 sekhon .
Lada phi ialong paralok bad ki briew kiba bieit , phin sa shah pynjot . Ki Proberb 13 : 20 .
Kumno ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pyrshah ia ka kyndon jong ka riti synshar ?
U la leh ia ka bynta jong u Rabana ha ka jaka peitkai .
ngim don ki kyndon exponent kiba suk hangne ​​.
Lai ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade ia ki ' Nirankaris ' ha Amritsar .
Na ka bynta ki katto katne , kane kan treikam bha .
Kata ka jingai jingmut ka treikam kumjuh ha ngi mynta .
Ka karkhana jong ki tiar sumar la ithuh kum ka bynta kaba mih sngi kaba don ka jinglah kaba khraw ban pynpher bad ban pynmih kam .
Ha u snem 1927 la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Shivaji Park ha ka sngi kha jong u nongialehkai Maratha u Chhatrapati Shivaji , ong u Ashok Rawat uba shong ba sah ha Shivaji Park naduh ki 8 phew snem ba la dep .
Katkum ka jingong jong u nongmudui , u nongshah kynnoh u Inder u la khot ia ka sha Sector 14 ha ka sngi Nyngkong da kaba shu pynphai ia ka pisa .
Hadien ka jingpynkylla kaba khatduh , ka MyGlass app kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ki tiar , ruh kan sangeh noh ban treikam .
Ka Apple ka la pynmih ia ki version ba thymmai bad ba la pynthymmai kum ki iPad Pro , MacBook Air bad Mac mini .
Bad lada phi lah ban wad mano ba don hadien jong ka bad ban pynduh pyndam ia ki , kumno pat ?
Ki pulit ka Jeeyapuram ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka RBI ka dei ban tip kham bha .
Da kane ka ri India ka la kylla long ka ri kaba lai hadien ka South Korea bad ka Albania ban leh kumta .
Hangta u myllung u la im haduh ka jingiap jong u . U la iehnoh shadien lai ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Parikshit , u Ramtanu bad u Bhagaban .
Nangta nga hap ban ong .
" " " To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba sngewrit barabor , " " ong ka Baibl . "
Kan pynlong ia phi ban bitar , ban iam , ban pyrkhat , ban ieit , ban don jingkyrmen bad ban iehnoh ia phi da ka jingkyrmen .
Kham hadien u Mayor bad u Deputy Mayor ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad haba la kylli la iathuh ba ia ki jaboh la rah sha kawei ka karkhana .
Kane ka kam ka la paw pyrthei dang shen haba u Hukum Singh na ka shnong Rure u la leit sha ka tnad SBI Alampur .
Ia kane ka seminar la pynlong lang da ka seng ki nongthoh khubor jong ka Delhi bad ka seng jong ki nongthoh khubor kiba trei ha ka nongbah Kerala .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ha ka jinglong mynta jong ka kam dewiong , ka la don ka jingsynshar jong ki kompeni paidbah ha baroh ar ki kam wad bad tih dewiong .
U Sean Spicer u la iehnoh ia ka kam kum u secretary jong ka White House.
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u pynbna ba ia kaei kaba u don ban kren un kren hapoh parliament .
" " " Nga kynmaw ia ka khyllipmat ha kaba u Sachin Tendulkar u la sah lyngngoh haba u iohi ia u Sushant Singh ba u ialehkai ."
Kane ka long namar ba ka jingïada ka dei ka mat jong ka jingïada ri .
Ka elekshon bad ki seng sain pyrthei ki long ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Uwei u briew u la hap ha ka thliew hapoh kawei ka iing .
File ATR halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi bad u Kejriwal halor ka surgery strike : Delhi Court .
Wat shim ia ki soh ba la bam da ki sim , ki blang ne kiwei kiwei ki mrad .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki jingjop jong phi .
Ki doktor kim tip ia kaei kaba la jia .
Wat ju khein sting kumno ka jingai nuksa kaba bha ha kine ki bynta ka lah ban khring ia ki briew sha ka khubor jong ka Hima .
U Hobbes u long u nongpyniaid ia ka imlang sahlang bad u ngeit ba ka ain ka ioh ia ka jingmynjur jong ki briew .
Kaba kongsan ka long ban kiew ha kita ki trok .
" 161 " " Hato kam sngewtynnad ia phi kum ka kam kaba phylla ha ki jinglong jingman ? " " "
U hynmen rangbah jong ka Shamaiya u Ranga Iyengar ruh u la long u ophisar ba ha khlieh duh hapoh u Tipu .
Ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap ki don ha ka liang jong ka Pakistan jong ka LoC bad ia kine haduh mynta ym pat shym la ioh ban shim da ki shipai Pakistan , la ong ka tyllong khubor .
Ka Petersburg . Kham hadien , ka Soviet Union ka la jah noh bad ha ka snem 1993 u Andrei ha ka rta kaba 22 snem ka rta u la leit buhai shnong sha America .
Ki jingmih na ka jingkynthoh kaba heh tam
" " " Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha peit ia ki jingthoh ba kyrpang halor ka jinglong ka um , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka um dih " " " .
Ka la shah pynjulor bad shah pynjot .
Kawei ka tduh jong ka jaka ka don ki tnad bapher bapher jong ki nongpang ba shabar , ki ward bad ki jaka sumar , katba kawei pat ka kynthup ïa ki jingtei jong ka kolej na ka bynta ki samla pule doktor bad ki samla pule ba kyrpang .
Kane ka ram ka ailad ia ki tymmen ban siew ia ka pisa ba la shim ha ki 36 tylli ki bynta ba suk man u bnai kumba long ha ka 31 tarik u Risaw 2007 .
Ka Maruti Suzuki Ka la Pynmih 20 Million Ha Ri India
Ka plan Rs 198 ka ai ia ki nongthied ba la siew lypa jong ka ia ka jingmyntoi 2GB ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Abdul Qadir u nongialehkai spin bowling na Pakistan . "
Ka slipper ka shong ha ka mala jong ka kamra shet .
Ka don ka jaka kaba itynnad bha hapdeng ka duriaw .
Ban iaishah haduh kaba kut , ngi dei ban ithuh ba ka jingstad U Jehobah ka kham khraw shibun ban ia ka jong ngi .
Ha ka jingiaid lynti ka la ioh jinghikai kaba khraw .
U Nitish Kumar , u Lalu Prasad bad u Ramvilas Paswan ki lehkai politik jakhlia .
Hooid U Allah bad ki angel jong U ki phah jingkyrkhu ia u Nongiathuhlypa . Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Phah ia ki jingkyrkhu bad ki jingkhublei kiba bun halor jong u .
Ki briew ki la duh jingmut halor jong ka .
Ka jingdon jong ki samla pule ha u snem 2002 ka long kumba 4000 ngut .
Ha ka bnai December , ka kompeni ka la pynpaw 96 . 22 percent ka jinghiar ha ka jingmih ba pura sha ka Rs .
Hato la ju shah aiti ia phi ban ai jingkren halor kawei ka sobjek kaba i kumba phi la tip bha , tang ban shem ba phi la nang ia kaei kaei kaba thymmai shaphang jong ka ?
Bad la kha ia ka brand kaba thymmai .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki iew die kali kaba heh tam ha ka ri .
Ki mat ba shisha ki donkam ban shah pynbeit .
Ka la ak kum ka Lea ha ka jingpynmih TV jong ka BBC ha u snem 1973 ia ka Cheri jong ka Colette .
Uwei pat um sngewtynnad ia ka dur jong ka shyntur , kumta u la pynkylla ia kata . Kiwei pat ki jingpynbha ki bud ryngkat bad ki pateng kiba hadien , kumta ba khatduh khatwai ka dur kan ym iadei dur bad phi .
Ki pyndep ia ki jingkular jong ki , bad ki tieng ia ka sngi kaba ka jingsniew jong ka kan saphriang kylleng .
Ka jingkhriat ka dang bteng ban ktah ia ka ri India shatei lam mihngi , ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ki aiom kiba duna tam ha ka nongbah Jammu .
Uta uba ai ia kane ka jingkhot u lah ban iathuh ia phi ia ka jaka bad ka por kaba thikna jong ka jingialang .
Tang uwei u briew uba lah ban rung ha ka tempi ha ka shisien rung .
Ha kane ka sngi la long kum u kongsan ha kane ka sngi ka Parminder Kaur ka nongialam jong ka tnat treikam jong ki kynthei ha Punjab .
Robust ka mut kaei kaei kaba khlain .
Ki aktor Richa Chadha bad u Darshan Kumar ruh ki la ïohi ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Haba nga iohi ia ki met iap ba la thang ha ki kot khubor ka long kumba nga peit ia ka The Mummy ha ka TV .
Kane ka kham long kum ka kaiphod jong ka jingsynshar . ym don ki skhim thymmai ha ka .
U Boney Kapoor u la khot ia u Ram Gopal Varma kum u nongleh bieit bad kum u nongleh bymman namar ba u la iasam paidbah ia ka jingsngewtynnad jong u ia ka phlim jong u nongpynmih. ka tnga jong ka Sridevi .
Rs. 25 klur ka dei ka jingpynlut kaba la antad ha une u snem .
U Tom um kwah ban don hangne ​​.
Ia kane yn leh lyngba ki jingtip , jinghikai bad jingiakren lyngba ki Nongtrei Anganwadi kum ka pdeng ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad kine ki jingpang .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri sha ka kyrdan kaba 77 .
Kito ki vote ba ar na ka bynta ki party kiba pyndep ia kano kano ka jingdonkam yn nym shim khia ha ka jingsam ia ki seat hapdeng kiwei pat ki party .
Na ki 127 tylli ki skul heh ha ka distrik , 61 tylli kim don ki nongpyniaid skul .
Ki stand ki dei ban long kiba la pynskhem ha ka jingkhang .
Kum ka jaka pdeng jong ka ri , ka CIPAM kan ithuh ia ki jaka pule kiba lah ban long ki nongpdiang , ban bishar bniah ia ki jinglah jong ki bad ban kyrshan ia ki ban iasoh bad ka projek TISC .
Bteng ia ka mishon ban rah ia ka khubor jong ka Ri India sha ka Pyrthei : U VP u iathuh ia ki nong India ha Malawi
" Halor kane , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba 250 ngut ki lehnoh ki la iap bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka NTRP ka la tap ia ki 300 tylli ki cell phone " " la ong u Asaduddin Owaisi .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka wok kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia kane ka skhim ha ka jingkren jong u sha ka ri ha ka 30 tarik u bnai ba la dep .
Ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka dei tang shaphang ka jinglong ma phi bad ka jinglong cool bad kata .
Ngi la ioh kurup katto katne ki dur CCTV bad ngi dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SP haba bynrap ba la register case ha kaba iadei bad kane .
Ki distrik ki long ka Angul , Dhenkanal , Jajpur , Jharsuguda , Kendujhar , Koraput , Mayurbhanj bad Sundargarh .
Ki kynthei kiba ai dud bunsien ki kham duna ka lad ban ioh ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih hadien ba la kha khun bad ki iadei bha bad u khunlung jong ki .
Ka Pancharatna , ka don phra tylli ki phyllaw ne ki iingsah halor ka tnum . saw tylli ki ieng ha ki kut jong ka kyrdan ba kongsan , bad kawei shaneng .
Na ka bynta kata ngin donkam ban bishar bniah ia une u nongpynkylla ba la pyniasoh parallel bad ha kaba sdang , ngin shim ba ki nongpynkylla ki don ka jinglong kaba iadei . ka jingkit jong ki voltage ba nyngkong bad ba ar .
Kham mynshwa , ka India ka la lamkhmat da 32 ron ha ka pali kaba nyngkong ha kaba ka la iaid shakhmat da kaba buh 332 ron ha ka board ha kaba ka Australia ka la kamai 300 ron .
Hynrei ym don jingkylli ei ei shaphang ka jinglehkai jong u .
Kozhikode : Hadien ka jingjia ha ka sngi palei uwei u ophisar jong ka air traffic control ha ka kad liengsuiñ Kozhikode u la ong ba u slap u la hap khlem sangeh mynta la katto katne kynta .
Sakhi Uwei u paging Sakhi Ar .
Uno uno uba la pyniap ia u Reordan u la tap ia ki lynti jong ki kaba pynlong ia phi kum u nongkut uba lait uba hadien ban shah sniap.
Ka prokram nongialam paralok jong ka ri India ka wad ban hikai bad pynkupbor ia ki nongialam jong ka pateng ban wan ha ri India .
Kaei ka bynta jong phi ha ka kot ?
Lane ki la pynpra bad pynjot ia ki ?
20 tylli ki nakas ban buh jingkhein ia ki nongniah kali kiba buaid
U Kohli , u kapten ruh u la wan shakhmat ha kaba u la kyrshan ïa u Rohit Sharma sha ka thong ha kaba ka Mumbaikar ka la leh bha da kaba kamai lai tylli ki shiteng spah snem ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka kynhun CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka jaka bad la kem ia u Malhotra bad ia u Patra ryngkat bad ka pisa thok bad katto katne ki kot ki sla , u la ong .
Ka jingpynsngewthuh ka lah ban long kawei ka bynta kaba donkam , hynrei ki don shibun ki jingeh ha ka jingbatai kaba thikna ia ka jingpynsngewthuh .
Watla ka dei ka dkhot jong ka NDA , hynrei ka Sena ka la kynthoh pyrshah ia ka sorkar Modi .
Nga ruh nga iohi ia ka kumne .
U doktor u la ai jingmut ia ka jingsumar da ka um .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jylla .
Hynrei ki ioh ia ka jingtip bar ri da ki deejay .
Kumba la pyntip da ka tnad um , ka Govt . jong ka Andhra Pradesh , la buh thong ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2019 .
Ka buit ka long ban wad ia kawei ka mat , kawei ka jingtip kaba bniah bad ban pynleit jingmut ha ka haduh ba kan da long ka jinglah kaba la kut .
Ha ki lai tylli ki samoi , ka Sooners ka la ïoh ban kamai palat 100 poiñ ha kawei ka jingïalehkai .
Ka BJP ka dei ka seng jong ka ri India shatei lam mihngi ka jingsngewthuh kaba ka la pyrshang ban pynkylla da kaba duna ka jingjop .
Ka paw shai ba ka Pakistan ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga .
Hynrei na ka bynta u Lian Yue , ka jingpynshlur jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Kompani Trustee jong ngi ka ai ia phi ia kine ki jingshakri kiba lah ban shaniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad mariang u Anil Madhav Dave .
Kane ka iarap ban pynpoi ia ka oxygen lyngba ki snier bad ka ai bor ia ka met .
Ka lawei ka shong ha ki jingstad stad bad ka IIT Chennai kan buh ia ka lab kaba sdang ha kane ka bynta jong ka jingwad bniah .
Chicago : La pynngat mukotduma ia ka jingshun pyrshah ia u nong America uba la thombor ia ki tymmen Sikh .
Ka pisa ba la pynïaid ïa ka ksiar jong ka UTI
Ka met whorl ka long kaba heh stet bha .
Ka jingkiew man la u snem ka la hiar sha ka 7 percent ha ka bnai Iaiong .
Sa shisien u la shim ia ka jingkynthoh ia kito kiba kynthoh ia u namar ba u kren halor ki rai kamai jong ka sorkar kum ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Lada ka AAP ka ialeh marwei , ka BJP kan long tang ma ka kaba jop .
Ka kynhun lieng ka la mih na ka kad lieng ha ka por shiteng sngi , ka la iaid na ka liang sepngi jong ka lynti iaid liengsuin , ka la iaid lyngba ia ka Europa Point , bad ka la wan phai biang hadien ba ka la poi ha ka liang mihngi jong ka lynti liengsuin .
Ngi donkam ban tip ia ka pisa jongno ba la pynlut .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
" " " Ha kane ka por jong ka jingbym thikna , ka long ka khubor kaba sngewtynnad ban iohi ba ki samla pule na EU bad ki samla pule nabar ri ki kwah ban wan pule ha UK , " " la ong ka nongpyniaid jong ka UCAS ka Clare Marchant . "
Kumba la batai ha ka jingthoh ba la dep , shwa ka por U Jisu ki shakri ba iaineh jong ki Blei kim don jingkyrmen ban leit sha bneng .
Ia ka Uttarakhand la tip kum ka Devbhumi naduh ki por hyndai .
Katei ka kynthei ka la dawa ban kem ia uwei u Ravindra Singh uba dei u para jong u tnga jong ka namar ba u la leh beijot ia ka ha u snem 2015 , ki la ong .
Kata ka long namar ba ki don ki hospital kiba la pynpaw ïa ka jingïap kaba jur bha na ka bynta ki nongpang coronavirus ha ki kor pynhiar mynsiem , bad ki don ki doktor kiba khuslai ba ki mashin ki lah ban pynmynsaw shisha ïa ki katto katne ki nongpang .
Ka jinglong jong ki nongpyniaid ha ki seng ialehkai
Ka ri America , bad kumjuh ruh uwei pa uwei u nongsoi ia ka jingiateh , u don namarkata ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban pynngat ia kito kiba donkti .
Kumba u Karl Marx ha ka jingsngewsih u la ong Ka Niam ka dei ka drok jong ki paidbah .
Ki kpa tymmen jong phi , ki jingkynmaw barim jong phi ki iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka ri . Katto katne na ki kpa tymmen jong phi ki la leit shabar ri na ka bynta ka kam khaii bad ka jingpule .
U Mujeeb Ur Rehman u la kamai 66 ron ha ki saw over pyrshah ia ka SRH .
U la pyndep ia ka Diploma ha ka Civil Engineering ha SES SN Murthy Polytechnic College ha Khammam ha Osmania University .
Ka jingim ka la long ka jingialeh kaba khraw hadien kata .
Ka kham kongsan ban ia ka jingkmen shimet jong uno uno u briew shimet .
kumba u la jied ia ngi ha u shuwa ba la seng ia ka pyrthei , ba ngin long kiba khuid bad kiba khlem jingduna ha khmat jong u ha ka jingieit .
Ka don 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh da ka micro SD card haduh 128 GB .
Naduh kaba sdang u la pynngam jylliew ia lade ha ka kam jong ka skulbah .
Ngim rung ha ka jingwad pisa jong phi na ka bynta ka tnat iada ri , hynrei phim lah ban pynjah burom ia ka China katba phi dang pan pisa shuh shuh , la ong u Wu .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Gehlot u la ong ba ka jingkhein ka pyni ba kumba 35 000 ngut ki khynnah ki donkam ia ka Cochlear Implant man u snem ha India .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar ha ka elekshon bah jong ka snem 1973 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary ka PPCC u Harminder Singh Jassi , ki MLA u Ajaib Singh Bhatti bad u Ajit Binder Singh Mofar u Gurpreet Kangar bad u Jasvir Singh Dimpa .
" Ha ka rukom tynrai ki don saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah : Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka jylla kaba mynta . " " Mano ba synshar ? " " " .
Ka phlim ka plie kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
" " " Ngi la sngewbha ban sumar ia ki ."
La batai ia ka kum ka . . .
Sa kawei pat ka mukotduma jong ka jingphetwir na ka jingshah kem jong ki pulit la register pyrshah ia u .
Ia kane ka kam la pynsngew sha ki heh ba dei peit bunsien hynrei ym don met kaba sngap .
U la ak kum ka kmie jong ka Priyanka Chopra ha kane ka phlim .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka matter bad ka mynsiem ?
Ka paralok ba jan jong u Sushant Singh Rajput ka Smita Parikh ka la pynpaw ba ka Rhea kam don jingiadei kaba bha bad ka iing ka sem jong u Sushant .
" To iehnoh ia kane ka kam ko Joseph . bad phi ko kynthei to pan map na ka bynta ka pop jong phi , namar phi la bakla shisha ." " "
DSP , kynthei ba shah hack ha Ludhiana .
Ka kam shna kali ha India mynta ka iakynduh jingeh bad ka long kaba shai ba ka kam shna kali kamai ruh ka shah ktah ha ka .
Ha ki spah snem , ki nong Wakanda ki pyndonkam ia u vibranium ban pynmih ia ki tiar kiba thymmai bad ban pyniakhlad ia lade na ka pyrthei da kaba pynlong kum ka ri jong ka Pyrthei kaba Lai .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng na kitei ki runar .
Hynrei kata ka long ka Jantar Mantar haba la tei ia ka ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 18 .
U Lat ka jylla Manipur u Vinod Kumar Duggal un bat ia kane ka jingkitkhlieh tad haduh ban da buh ia ka por ba man ka por .
Ki kynthei kiba thep vote kham bun ban ia ki shynrang ha ka elekshon ha Punjab .
kumba long ha kano kano ka iing .
Ia kane ka jingkylli la buh ha ka tnad ain da ka tnad elekshon namar ba ka ain elekshon ka sngap jar mano ba lah ban ialap elekshon ha ka ri India .
U iathuh kumno u Petros u la leh shisien namar ka jingpynbor jong ki paralok .
Bad nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ktah ia ki kjat jong u Guru Maharaj ji uba donburom .
Ki seng sain pyrthei kiba heh ruh ki la pynrem ia katei ka ain .
" Kaei ka " " soh jong u mynsiem " " ? "
U Ayushmann Khurrana u la don ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewtynnad tam na ka bynta u Shah Rukh Khan .
Ka NTJ kaba la ngeit ba ka dei ka kynhun kaba shyrkhei bha bad la ong ba ka dei ka kynhun kaba la pyniakhlad noh na ka Sri Lanka Thowheeth Jamaath .
La ai khublei ia u ha ophis da u Shri Ajay Kumar Bhalla uba dei u Secretary ka tnad Power bad u Shri Anand Kumar uba dei u Secretary ka MNRE ryngkat ki heh ophisar jong ki Ministry .
ha kaba iadei bad ka jaka jong ka Union jong ka Pondicherry , ka iingbishar ba ha Madras .
U kpa jong u u Kapten T . S . U Balasubramaniam u la long u Assistant Surgeon ha ka Hospital Sorkar ha kata ka por .
U ju siew Rs 6 000 shisnem ban rep ia ka jaka .
U la ong ba la pynbiang ruh ia ki satellite phone sha ki jaka khappud ha ki rud wah khnang ba ka jingpyniasoh kan long kaba lait , u la bynrap .
Em . Ka dor GST Ki jain lyngkhot lyngkhai Ki jain bad ki jain ba la shna 1 .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Nadda bad Uttar Pradesh ruh ki la don ha ka jingiakhih kaba pura halor ka jingiakhih ha Shaheen Bagh bad ki la hiar thma ia ka Congress bad ka AAP .
Tang kumta ki nong India kiba duk tam kin lah ban thied ia u dal uba tei met ha ka jingbam jong ki man ka sngi .
U Swami Vivekananda u la ianujor ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad u khnai uba ju shongthait bad uba trei shitom khlem sangeh da ka jinglong jong u hi .
U Sengar bad u hynmen jong u u Atul ki don mynta ha phatok .
Aadhar card kam long kaba donkam ban ioh ia ki skhim , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u bnai January 1994 la thung ia ka kum ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bombay , ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kata ka kam .
Mynta , ka Hotstar ka ai ia ki phlim ha kylleng ki ktien India , kum ka Tamil Telugu , Malayalam , Kannada , Bengali , Marathi bad Gujarati .
La pyniap ia u briew namar ka jingleh beain
La iathuh ia ngi ba ha Bombay ki iingbishar ki treikam .
Ka Holi ka iadei bad u Blei Shiva bad ka dei ka jingpynbyrngia ia ka jingleit shongkurim jong u .
Kata ka long ka jingphohsniew kaba lah ban pdiang na ka bynta jong nga .
Hynrei ki don ki jingkylli ruh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Bawne u la pyndep ïa ka spah snem kaba bha hadien ba u la sdang biang da kaba thep 76 kol ha ka shi miet .
" Ki shipai jong ngi kin ym shah ia kano kano ka jingiapynbeit ha kaba pahara ia u pud u sam ha ka thain mihngi " " la ong u Heh Shipai . "
Ki la shoh ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong nga khlem jingsngewsynei da ki dieng bad ki dieng , ha kaba ym duna ia ka 60 ngut na ki ki la mynsaw .
Dei ban bud ryntih ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat haba leit jingleit .
Bun ki jingjia aksiden kiba rit la pyntip kham mynshwa ha kane ka por .
" " " U Naik Raghunath bad u Rifleman Magar ki long ki shipai kiba shlur , kiba don ka jingangnud kaba khraw bad kiba shisha ."
Ki shynrang Australia ki kham im slem .
Ka runlevel folder ba la batai kam don . Phi lah ban bteng lada phi kwah , lane phi lah ban nion Cancel ban jied ia ka folder kaba thymmai .
Hadien janmiet mynta ka janmiet , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynbna paidbah ïa ki kali kiba kit ïa ki dawai ïada sha ki hynñiew tylli ki district .
Kan trei kam kum ka jingkyntiew ia ka roi ka par jong ka Nandurbar , Vyara , Dharangaon bad kiwei ki jaka kiba don ha ka bynta .
Haduh mynta , la jan 7 ngut . 20 klur tylli ki tyndong LPG la sam hapoh kane ka skhim .
" U Ashbee u la ai jingmut ba namar kane ka daw , ka jingpynrung ia ka shyieng ba la thang hangne ​​ka dei ban don " " ka jingmut kaba kyrpang " " . "
Ka fine jong ka kumba ka CVC ka la shu pyntip katto katne por mynshwa ba mynshuwa ngi la don ha ka kyrdan kaba 100 mynta ngi la poi sha ka kyrdan kaba 76 .
Katto katne na ki jait mrad kiba la duh jait noh ha kaba kut ki long kiba heh bha , bad la lap ia ka jinglong ban kylla long ki bym lah ban her ha ki mrad darter kiba la don lypa .
Pynkup burom u PM Modi ia u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha parliament .
Da kaba buh ha ka jingmut , kum kine ki para jong ngi , ngi la pyni ia ki lai tylli ki skhim viz . , ka jingïarap jong ka jingïarap , ka jingïarap jong ka Sagarkhedu bad ka jingïarap jong u Shahari Garib Samrudhi .
U dieng pyni dak ha surok uba don katto katne ki dak ha khmat ka iing maw .
Haba pynpaw ba da ki lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam ha ka ri , u Rahul Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh shaphang jong ki .
" Ka jingdawa ka la nang kiew stet katba u duma , uba la khot kum u " " jingthung ksiar " " u la pynim biang ia ka Kompani Virginia na ki jingleit wad ksiar jong ka kiba la pulom ."
Ka jingjied : Yn khot ia ki briew ba la jied lyngkot na ka bynta ka jingiakren online .
Bad hato kam dei kata kaba ngi baroh ngi wad ?
Hynrei nga la pyrkhat ruh ba ki nongshim dur kiba lieh ki la jah na ki kot histori jong ka jingshim dur , bad nga la wad ki lad ki lynti ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Baroh ki bynta naduh ka jingpdiang ia ka bill ha ka tnat pla tyngka haduh ka jinglum ia ki jingkhein jingdiah la pyndonkam da ka kompiwtor .
La ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka sngi kaba mih .
Ka jingjop khlem ka jingrem kam don jingkmen ha ka jingim ong u aktor u Boman Irani .
Ha kita ki bym don hukum nga la long kum uba khlem hukum , wat la ngam long uba khlem hukum ha U Blei .
Ki jaka bam ki lah ban iaid na ka bynta ki jingbam ba la shim bad ba la pynpoi sha iing .
Hadien ba u Panda u la ujor ha kaba iadei bad kane sha ki pulit ka Bhandaripokhari la sdang ia ka jingtohkit .
Ka dei shaphang katno tylli ki sla .
La rah ia ki sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Kata ka la long kaba eh , ruh .
Ka series ka don ia ka IP67 kaba pynlong ia ki ban iada na ka dewbilat , ka jingsma , bad ka um .
Hadien kane la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Magura Sadar Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha DMCH .
Nga don hangta na ka bynta ka por ba jngai .
Ka lad ban sah bad ban pule lang bad ki ophisar na ki tnad khein jingkhein bapher bapher kan paw ba kan long kaba myntoi haduh katta katta ia ki ha ki snem ban wan , u la ong .
Nga la iathuh ha u ba nga la kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl ban kiar na ka snam . Ki Kam ki Apostol 15:19,20,28,29.
Ha ka 1 tarik u Jylliew 1908 la pyniasoh ia ka bynta jong ka khlaw bad ka khlaw Pocatello bad ia kaba sah la pyndonkam ban seng ia ka khlaw Cache .
Ka long kaba bha para Balei u leh kumta
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la sdang ban leh ia ki phlim hadien ba ki la ia poi kha.
Hangno ki don haba phi donkam ia ki ?
La kha ia ka ha ka ri Arab na ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Palestine .
Ka Jinglong Lyngdoh Khlem Ka Baibl Ka Jingroi Kaei ka jingpynbeit ba la seng da U Jisu na ka bynta ka balang Khristan ?
Nga kwah ban pynpaw ia ka mat jong ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha kawei ka Ri na ka jingpeit jong ka Red Fort mynta ka sngi .
Ia ka ' Prakashotsav ' la rakhe ha ka rukom kaba bniah bha bad la khmih lynti ba ki Sikh na baroh ki bynta kin ia poi sha katei ka jinglehkmen .
Pyni kumno ban shna ia ka da kaba pyndonkam ia kane ka rukom shet .
Kane ka la rah ruh ia ka India sha ka kyrdan kaba heh tam kaba kamai 260 ha ka T20I .
U Dr Abhinav Sinha U Saiantis E ha ka National Institute of Malaria Research .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ka : Uno uno uba dih na kane ka um un sliang pat ;
Ia kane ka jylla la pyniaid da ka sorkar jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka daw ba shisha jong kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat , kaba pyrshah ia kiba duk , ki nongbylla , ki nongrep , ki Dalit , kiba sahdien bad ki Muslim , ka la ong .
U kpa jong u u ju iohi ia u shisien shibnai .
Hadien katei ka jingjia la khang noh ia ka kolej bad la bthah ia ki samla pule ban mih noh mardor ia ka hostel .
Ia ka jaka jong kane ka jaka mane blei naduh kata ka por la lap biang da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hato u myntri kam pohing u Parrikar u shu ai dak ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei ?
" Ha ka jingiakren bad ka " " Billboard " " ha u juh u bnai , ka Lavigne ka la ong ba ka don ha ka jingkoit jingkhiah bad ba ka kwah ban pynbun ia ka jingtip shaphang kane ka jingpang ."
Ka Aprilia ka ai ruh ia ka shifter kaba stet kum ka jingpyndonkam kaba lah ban jied , kaba lah ban shongdor hapdeng 15 hajar haduh 20 hajar tyngka .
Ha ka sngi kaba bud ki shipai jong u ryngkat bad ka kynhun ba kongsan jong ki shipai ha ka kut ki la mih ban hiar thma ia u Sir Hugh hynrei hadien ka jingialeh kaba lyngkot la pynliem biang ia ki .
Ka lyer kaba jur ka ktah ia ka lyer, ka jingleit jingwan jong ki rel ha sor
U la kren ha ka jingialang jong ka NCC ha New Delhi .
U nonghikai u la shah set phatok shi jingim namar ka jingleh be-ijot ia ka khynnah skul
Ha ka por ba u dang rit , ka ktien kmie jong u ka la long , da kaba tynrai , ka ktien Gujarati .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kam donkam ban tieng bad ba ka jinghiar jong ka pisa ka dei na ka daw jong ka pyrthei .
Ki khlaw ki long tang kawei ka marpoh khyndew kaba u briew u pyndonkam .
U nongialam sain pyrthei u batai ia lade ha kaba iadei bad kaei kaba ka jingsynshar jong u ka ieng na ka bynta jong u bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad mano ba u jied ban jied kum u nongshun ba u shim ba u don .
Ka dor , ne ka jingpynshitom kaba u la siew ka long ka jingim briew kaba janai jong u , ryngkat bad ka jinglah ban im junom .
La mane ia ka Blei Skandamata ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba kane ka jaka buh kali thymmai ha Nemom ha ka Thiruvananthapuram Division kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki jaka buh kali kiba la dap palat lypa .
U la ong ba ia kane ka mat dei ban shim kum ka jingeh kaba hakhmat eh da ki sorkar Jammu and Kashmir , Punjab bad Himachal Pradesh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynrem bad jingpyrshah kaba jur na ki liang bapher bapher .
Kata ka dei tang ka jingmut jong nga .
Hynrei ngi ju shah pyni ba ka jingkylla dur ka pyni ia kaei kaei kaba kum kane, u khnai bad u bsein, katto katne ki briew kiba la duh jait, baroh ha ka jingiaid shakhmat bad kaba stet ban long ma ngi.
U SHO jong katei ka thanat Sector 5 u Inspector Mukesh Kumar u la iathuh ba ki la sdang ban tohkit ia kane ka jingjia .
Bad lada nga ong ba ngam shym la biej ?
Hangne ​​la plie hynriew tylli ki Post Office Passport Seva Kendra kiba thymmai mynta ka sngi .
Lada kim leh , ngin dain fine ia ki .
U Priyobroto u la dih ia ka sha .
Uta uba kwah ha la ka jong ka jong ka jinglong ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingdon ryngkat U Blei u lah ban leh ia kata da ka jingngeit kaba im .
Ka jingshongkurim para kynthei ka la jah noh namar .
Hooid , kam dei ka jingai jingïarap .
Ki nongtrei ka BJP ialehkai Holi bad Khanduri
U Tahir Hussain u dei u nongshet kylla .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u kurim jong ka u Arun Kumar uba la phet rieh , .
Ka Rajshahi Public Library ka la long ruh ka jaka pdeng jong ki kam thoh kot bad ka kolshor .
Ka Sara Ali Khan ka la leit sha ka jingleit shuti jong ka longiing bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong u ka Amrita Singh sha Maldives .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la ithuh ia ki saw ngut ki nongthombor .
Ym shym la pynshisha ba kum kine ki jingkynnoh ki long kiba dei haduh mynta .
Ia ki met iap la lap da u khun ksiew .
Bun na ki ki la iakynduh ia nga .
Ka skulbah ka la pynrung ïa kawei pat ka jait kynthei bad shynrang ha ki phorm rung jong ki ha u snem 2012 shwa ba ïa ki nongkylla shynrang ne kynthei yn ithuh paidbah kum ka jaitbynriew kaba lai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2014 .
Mynta , ngi kwah ba dei ban pyniar ia ka sha baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka la ong ba 42 percent ki kyrtong kynthei ki la shah jied ha ka elekshon sha ki Panchayati Raj Institution bad ki Urban Local Bodies ba la long ha ka por ba synshar ka sorkar jylla ba mynta .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la wanrah ruh ia kane ha ka jingialang sain pyrthei ha Karnataka , da kaba kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u sngap jar halor kane ka mat .
Ki khlur ïalehkai tennis jong ka India, ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna, ki la khur ïa ka jingjop kaba ïapher bad ki paralok jong ki ha ka jingïalehkai double bad ki la poi sha ka kyrdan ba 16 ha ka US Open ha ka sngi U Blei.
Yn pynlut haduh 50 lak tyngka ban tei ia ka .
Dei ban pyrkhat ia baroh kaba lah ban pynbha ia ka imlang sahlang , ka jinglong shimet bad ka jinglong mynsiem jong u koidi .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingkhih , jingduna khia , jingsngewsih , jingbym shongthait , jingsngew lyngngoh , jingeh ban thiah bad kiwei kiwei .
Ka jingialang ka la pynksan ia ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ki khubor ba la phah sha u myntri ruh kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
term bad ka term ba la pynkylla y , ka lah ban long ka parabola .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingshai .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah ka dang iai bteng khlem jingthut .
Haduh ka 15 tarik u December ki don 12 69 695 ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha ka Fit India Cyclothon bad pyndep ïa ka jingjngai kaba 57 51 874 kilomitar cycling .
Ka donkam iano iano ruh lait noh tang u hynmen jong ka .
Kaei kaei kaba nga la hukum .
Ka jinglong jingman mynta ha UK .
Ki nongpyniaid ki trei kum ki nongpyniaid ia ki kynhun jingrwai kiba ki pyniaid .
Ha ka elekshon ban wan , ka YSRCP kan sa sweep ia ki vote , u la ong .
Ka BJP ka la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ba ka la pynrung ia ka .
Katto katne ngut kiwei pat ki shah tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew , la ong ka kynhun pynlait im .
Kane ka pynlong ia ki camera kiba rit bad kiba rem dor .
Ki lynti rel ki la pynsangeh noh ia hynniew tylli ki rel na ka bynta katei ka sngi , 12 tylli kiwei pat la pynkylla por ban mih kham hadien , katba palat ar phew tylli ki rel mail , express bad superfast ki iaid hadien por .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit , ka la mih ka jingialeh kaba la pynmynsaw ia kiba bun ki briew .
Naduh ka snem 1916 la pyrkhat ia ka jinglah ban don ka radio ha man la ka iing .
Ka jingthoh ba kyrpang jong ka Amazon Data Services India ka ong ba ïa ki share kiba shongdor T.355 klur la ai sha ka A100 ROW Inc bad ka Amazon . com Ink .
Ka bol kaba ar : U Faulkner sha u Pollard , ka la mih biang shabar hynrei u Pollard u la sngewthuh ia ka .
Ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha ki jaka lum jong ka Sichuan .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka Sorkar ka dang trei ban pynbha ïa ka jingdon pisa sha kane ka tnat bad ki bank ki la leh kham bha ha kaba ïadei bad ka jingai ram mynta u snem .
U la pynmih ruh ia ka jingbitar jong u pyrshah ia nga bad u khein ia nga kum uwei na ki nongshun jong u .
don ki resit bad kino kino kiwei pat ki kot ki sla ha kti . 2 .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Sara kaba ialeh pyrshah ia u Sushant Singh Rajput .
Kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh bha .
Ka France bad ka India ryngkat ki leh ia ka kam kaba khraw ha ka liang ka bor sngi .
Kumjuh ruh men leh bad ki masi bad ki langbrot jong me : hynriew sngi kin sah bad ka kmie jong me . ha ka sngi kaba phra men ai ia ka ha nga .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 326 , 504 bad 506 .
Hajan ka Congress sha Supreme Court hadien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingkhot ban thaw ia ka sorkar Karnataka
Jied ia ka point na ka bynta ka arc kaba thymmai ban iaid lyngba . . .
Kawei ka jingkynthoh kaba la paw bha ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bad kaba dang ju iohsngew teng teng haduh kine ki sngi , ka long ba ka ktien pyrthei ka lah ban pynsted ia ka jingduh jait jong ki ktien rit paid .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka jaitbynriew ka la ialam da ka jingthmu ba shadien.
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Madhya Pradesh bad ka kren Hindi ha iing .
Kham mynshwa mynta ka sngi u B S Yeddyurappa u la iakynduh ia u MLA shimet u R Shankar bad u la lah ban lum ia ka jingkyrshan jong u .
Ha ka jingïakren kaba thymmai ha China , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka duriaw South China kam dei ka hima duriaw jong ka Beijing .
8 ngut ki nongialehkai ka Barcelona ki la shah jied kum ka kynhun ialehkai jong ka UEFA
Kyntait ka Lahore High Court ia ka jingdawa jong u Musharraf pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ka komiti jong ka jingialehkai .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 120 B jong ka IPC .
Ym don mano mano ruh ha ka BJP kiba ai jingmut ne pdiang ba ki lah ban rem .
Kumta to ngin ioh ia ki jingiapher :
Wat la ki don bun tylli ki nuksa , hynrei lah ban kdew katto katne .
U Federer u la shah ia ka jingsdang kaba sniew ha ka jingialehkai hynrei na ka bynta u Nagal ka dei kaba bha tam kaba u la sngew ha ka madan ialehkai tennis .
Balei ki la thombor ia nga ?
Te phi ruh phin long ka jingkyrkhu ia ki briew jong U Blei .
Hato ka long kaba bha ia ka jingshngain jong ka ri India ?
" " " To wan ka sngi Nyngkong , ka kyrteng Seafirst ka dei ka histori " " . "
La pyni ia U President jong ka Indonesia u Joko Widodo ba u kit ia ka thuk thuk sha madan ialehkai hadien ba ka kynhun kali jong u ka la sahkut ha kawei na ki jingdheng kali ba pawnam jong ka Jakarta .
" " " Ha ka 7 tarik u Jymmang 1979 la iasoi sa kawei pat ka jingiateh hapdeng ka Brunei bad ka Ri Bilat " " " .
Em . Ha ka jaka kata , ka la rah ia ki rukom synshar na ka niam Katholik jong ka juk pdeng , ong u Martin Marty , bad ka la shu bret noh na ka jingseng jong ka niam Katholik Roman ban thaw ia ki rukom niam Protestant .
Haba ki don bun ki jingkylla ba la leh , kam don jingmut .
Ka lain jong ki thuk thuk ka ieng sha shiliang surok na kawei ka dukan donut .
La pyllait im ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang na ki thliew .
137 tylli ki kiosk la buh haduh mynta ha ki jaka ba pawnam kum ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka ieng bus , ki temple , ki ophis Sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam ha kylleng ka Jylla .
Haba u wan phai u la lap ba ki jingdeng bad ka pisa ki la jah .
Ngi lah ban leit wat ia ka iing kaba kham heh .
U Aftabuddin u la buh ruh ia ki jingrwai ba la thoh da u Manomohan ha ka jingrwai .
Hynrei balei ba ka slap ka slap ha kine ki sngi ?
Ka dei ka phlim digital kaba nyngkong eh kaba la ak da u Shakib Khan .
Ka Priyanka Gandhi ka dang ialap elekshon na ka bynta u Lalitesh Pati Tripathi uba dei u kyrtong jong ka Mirzapur Congress .
Ka la ong ba ki nongbishar ba kongsan jong ka jylla Kashmir , ka Bhaderwah , Kishtwar bad ka Ladakh kin pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ban ioh ia ki phorm aplikeshon wat ha ka por shuti lyiur kaban sa wan .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office bad la iaroh shibun ia ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Pan jubab ka Supreme Court ia ka CBI halor ka jingkynnoh jong u Perarivalans
Kiei kiei kin long kiba suk shisha na ka bynta jong phi ha kane ka taiew .
Ia kane ka madan la shna kum ka jaka bujli ia ka madan jong ka Hampshire kaba la don lypa kata ka County Ground ha Southampton kaba la long ka madan jong ka Hampshire naduh ka snem 1885 .
Ka mang tyngka na ka bynta ka ri India kaba thymmai ka ai jingkyrmen : PM Modi .
Teng teng wat ka jingbym shimkhia kaba rit ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U la plie paidbah ia ka pla ban rakhe ia ka jingplie ia ka jaka rep kba jong u Shri Narendra Modi Resilient Rice Field Laboratory .
Ki kam ri dohkha ki la jia ha ka duriaw Galilaia la bun spah snem .
U nongap pahara ha Grisham Mill u la shah pyniap ha uwei u jait mrad .
Ngam pat tip shaphang ki seng haduh mynta , hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor u dei u Yogesh Raj um pat shah kem haduh mynta .
U Junaid u la sah hangta kumba hynriew bnai eiei .
Ka pher bha na ka script tynrai jong ka phlim .
Ka synshar paidbah ka don hapoh ka jingeh , bad ki bor synshar paidbah ki ialeh pyrshah .
Harum ki don katto katne ki jingtip jong ki tiar .
U Shri Azad u la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Sweden ha ka liang ka koit ka khiah paidbah .
Katba shiteng na kane ka jingshai ka saphriang shaneng sha bneng , kaba pynduh noh ia ka jingpeit jong ngi ia kiba bun ki khlur .
Ka long shisha ka jingsdang kaba lait por .
Ka Jingtynjuh Ba Nyngkong : Ka India Ka Jingjop Ha Ka Tea
La antad ba 100 000 ngut ki briew ki la iap .
Ka ïingbishar jong ka UK ka la pynskhem ïa ka tarik Dec 4 kum ka tarik ba khatduh ban bishar ïa ka mukotduma Mallya
Ia kine ki khynnah kynthei la lap ha kawei ka jaka leh niam ha Amritsar ha ka por janmiet .
Ngi la rem katto katne ki jingialehkai kiba jan .
Ka jingsumar ka long kaba kongsan na ka bynta ki rangbah kumba long na ka bynta ki khynnah .
Nga la duh lut ia ka khlieh jong nga .
Ym tang ban ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong kiba tlot tam , kiba jngai tam bad kiba duk tam jong ka ri India , hynrei ban pynkylla ia ka rukom im bad treikam jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Bharat Ane Nenu ka dei ka drama sain pyrthei ha kaba la iohi ia u Mahesh Babu kum u myntri rangbah .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Prothom Alo : Phin batai khyndiat shaphang ka jingjop ha ka rep ka riang ?
Ka Renuka bad ka para marwei jong ka , ka Girish Shahane ki la heh la san bad ka kmie jong ki ha Mumbai .
" " " Nga la don ia kane ka jingthmu ha ka jingmut jong nga naduh mynbarim ."
Ha ka sien kaba bud ba phin leit sha Brazil , lehse phin sa iakynduh ia ka kynhun jong ki koit . Lada ka long kumta wat nym tieng .
" Ka iadei bad ki jingai jingmut na ka bynta ki lyngdoh bad ki Bishop , bad ka bud ia ka " " Pastorale " " jong u Gregory Bakhuid ba rim ."
Ym don daw ei ei ruh em ia nga ban iehnoh ia ka show namar ba ka dei ka kabu kaba bha .
Kiwei pat ki dei ki ram ba la pynbeit thymmai .
Yn ai jingiarap pisa na ka bynta baroh ki jingpule ba la mynjur ha ka kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien , ki jingpule bym dei ki jingpule bad ki jingpule PG , ba la tyrwa da ka Sorkar bad ba la ithuh da ka Sorkar .
U Khristan u lah ban jied ban ym buh pud kyrpang ïa ki jingai sngewbha kiba u ai ban pynroi ïa ka jingmane ïa U Blei Jehobah .
Ym don jingkylli halor ki jingthep pisa haduh Rs 2 . 5 lak
Ka nongbah ka pynkhuid bad sam ia ka um bad ka shim ia ka bai jaboh man la u bnai na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh .
" U Raj bad ka Kriti ki la wan ha ka lieng wat shuwa ban thoh ia ka script ." " "
U Tom un leh kumno lada ngam don hangne ​​ban iathuh ia u ia kaei kaba un leh ?
La ai scholarship ban jied ia ki samla pule na kito ki pathshala kiba ai jinghikai kat kum ki kyndon sorkar na ka bynta ka jingpule rit .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpyniaid bad u president jong ka skulbah u professor Barney Glover , ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun .
U Prithivi Raj Kapoor u la sngewtynnad ia ka bynta jong ka bad u la jied ia ka kum ka hero ba kongsan jong u , ka Zohra ruh ka la iasoh bad ka .
ka jingiatreilang ha kaba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki cyber network da ki kynhun lehnoh .
Ia ka biopsy kaba pyndonkam da ka sniehdoh kaba rit la ioh da kaba pyndonkam da ka sniehdoh kaba rit .
Nangta ha ka snem 1971 u la dawa bakla ia ka khusnam .
Ki la ong : da U Allah ! shisha U Allah u la jied ia me halor jong ngi , bad ngi la long ki nongpop shisha .
Ki nongshong shnong jong ka US ki dei napdeng kiba la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingshah thombor , u la ong .
Hapoh ka jinglong kapten jong u , ka India ka la buh ia ka dak ha ka kriket pyrthei .
Sa 400 klur tyngka ruh la mang ban iarap ban kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka Bhutan sha India .
Bun ki bus ki la leit sha ka jaka ba ki leit ryngkat bad ki nongleit nongwan .
Ka ker sawdong ia ka duriaw ha ki lai liang .
U Dr . R . K . Arya , Chairman ka Central Expert Committee hadien ba la pynlong phra sien ki jingialang ki la pynkhreh ia ka formula ban buh ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongpang ba shah ktah ha ka ASR .
Kane kan pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki heh ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka por ba la buh .
u nombar uba ngi phiah ha uwei pat u nombar , u dei u .
Kumta um shym la donkam ban ai jingkhein ia ka jingwan bad jingleit jong u , bad um shym la donkam ruh ia ki mraw jong u ban ai jingbatai ia kano kano ka jingpynslem kaba i kumba .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ia ka National War Memorial lane ka Rashtriya Samar Smaarak la pynkyntang mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka u la iashim bynta ruh ha ka jingiakren jong ka CNBC halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha Asia .
" Haba nga kynnoh ia u u ju pyrta ia nga " " Jealous phi shu jealous " " ".
Katto katne ki wah bad ki wah rit ki la rkhiang hadien u slap .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Konkona Sensharma , u Ratna Pathak Shah bad u Vikrant Massey bad kiwei kiwei .
La khot sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy ban pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingithuh ia ki briew kam dei kawei na ki jingkhlain jong nga namar ka jingduna ha ka jingpeit ba la kha na ka jinglong tynrai kaba khlem don jingpynbeit ne jingpynkoit .
Ka jingpynkut ia kine ki jinglong ka la pynlong ia ka kawei na ki nongtem piano ba pawnam tam ha ka por jong ka .
Bad kane ka ktah ia ngi baroh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shahid .
Kine ki dei ki nombar kiba khraw , em ?
To ai ba ka motto jong ngi kan long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingkiew shaphrang , la kyntu u Myntri Rangbahduh haba u sdang ia ka jingkren jong u , tang khyndiat por shwa ka jingialang Yoga .
U la ong ba ka sorkar kan burom ia ki jingiateh ba ki kompeni ki la iateh bad ka sorkar barim .
U kapten ka Ireland u Gary Wilson u la ong ba ki nongtied jong u kin hap ban wad ka lad ban pynïalehkai bha ïa ki nongtied jong ka India .
Ka um ka dei ka mat kaba pynsngewsih ha Haryana .
Ki ju buhrieh teng teng ha ka khyndew bad ki ju buhrieh ia ki mrad katba ki dang iaid lyngba .
" " " Ki nongialam pyrthei ki peit sha u namar ki sngew ba khlem ka jingiatreilang jong ka ri jong ngi ki jingpyrshang jong ka pyrthei kin ym jop " " ka la ong . "
Ym kum ka jingïalehkai taekwondo kaba pyndonkam tang kawei ka kyndon pynduh , ki jingïalehkai na ka karate bad judo ki pyndonkam da ki kyndon pynïalehkai round robin ha ki jingïalehkai jong ki .
Hadien kane la antad ba kumba 15000 ngut ki nongleit jingleit thymmai kin ioh BSID man la u snem .
U David Warner u la thep ia ka spah kol kaba nyngkong da u nongtied ka Australia ha Sri Lanka ha ka jingialehkai ODI .
Ka Apples iPhone 8 series ka dei kaba la pyndonkam da ka A11 Bionic chip kaba don hynriew tylli ki core .
Hynrei ka BJP ka la bteng ia ki jingshah thombor jong ka .
Ban khein ia kata , ngi peit kaei ka jingma ba phin leh ia ka jinglap kaba khraw tam jong phi , to ngin ong , shi snem , ar , lai ne 10 snem ha ka kam jong phi ?
Wat la bun ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingthoh ki iadei bad ka jingiarap ia ki khynnah ha ka jingpule ha ka longiing , ki jingmut ki treikam ruh ha ka jingpule ha ka longiing ha kaba ym don khynnah .
Baroh ki surok ha shnong ki la dap da ki paidbah .
Ka tnat treikam jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor , Chandigarh .
Ka AASAA ka la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei sha
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa , nga la ai jingmut ia ka jingpynroi lang ia ka tnat pyniadei .
U kyrtong ka BJP na Panchkula u Gian Chand Gupta mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka mat jong ka party na ka bynta katei ka thain .
Ki seng pulit jong ka New York ki la khot ia katei ka ain kum ka jingshah thombor ia ki pulit .
U MS Dhoni u dei ruh uwei na ki kapten ba jop tam ha ka histori jong ka Indian Premier League .
Katkum ka jingong jong uwei u nongthied lad pathai khubor ba rangbah , ka jingpynbna vanilla kaba iaid haduh shibnai ha kawei ka radio ha kawei ka nongbah ka shongdor kumba 9 lak tyngka ha ka jingkhein kyllum .
ki pyni ia ka jinglong ba kyrpang ia ka shnong .
Ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ka pisa jong phi kan sdang ban kiew .
Ïoh jamin ïa u Salman Khan : Ka jingïaroh jong ka Bollywood ïa u khlur ba pawnam
Yn synran ia u da ki nongsynshar elekshon u Umesh Sinha bad u Sunil Arora .
U Narayan Rane u la panmap na ka bynta ka jingleh jong ki khun jong u .
Ki bor pyniaid ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la khynra ia katei ka jaka .
Hato ki Khristan bashisha kin kwah ban pynsah ia ka jingkha ia U Jisu kaba la shna thok kaba pynkylla khongpong ia ka jingshisha kaba ker sawdong ia ka jingkha ia U Jisu ?
Kumno lada phi don ha ka jaka jong ki ?
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba katei ka khynnah ka la kylli jingkylli shaphang ka kmie jong ka tang shisien ha ka por ba ki leit sha ka liengsuiñ .
Mynta ym pat don kano kano ka jingtip kaba shai ha kaba ïadei bad ka jingpynbha dur ïa ka Fortuner kaban wan sha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ka wan ha ki saw tylli ki jait bad hynriew tylli ki rong .
Ki nongshim dur na Irrawaddy u Hein Htet bad u Pyay Kyaw dang shen ki la thoh kumno ki nongshong shnong jong ka Rangoon bad Dala ki ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba jur bha ha ka ri .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka juk jong ngi .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hapoh ka kamra kaba lieh .
Kane ka jaka shna dur ka don ha ka jaka shna dur jong ka Fox ha ka thain Century City ha Los Angeles .
U la wan ban iohi ia ka jingdonkam ban wad jingiarap na ki Blei ha ka jingduwai .
Phah ka PCB ia ka jingpynbna ain sha ka BCCI namar ba kam burom ia ka MOU
Ka pakhang shnong miet naduh ka por 9 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep bad ka pakhang shnong ha ka sngi U Blei kan neh ha ka jaka jong ka .
Ha ka jingiamareh 3000m ka Harpreet Kaur na Patiala ka la khur ia ka nam ksiar da kaba pyndep ia ka jingiamareh ha ka por 10 : 30 . 03 minit ka Harpreet Kaur ka Hoshiarpur ka la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka 10 : 40 . 67 minit katba u Amandeep .
Ka sorkar ka la bthah ruh ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki ward jong ki ha ki skul ba la ithuh .
Wat nym tieng ia u covid ?
" Haba pynbna ia ka jingialap jong u , u Sukhbir u la ong " " Nga la pynlut T.400 klur ha Jalalabad konstitwensi ban pynbha ia ki kam pyntuid jakhlia bad um ."
Bad ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka la shah pynpra .
U la pynkylla khongpong ia ki lynti jong nga , bad u la tan ia nga ha ki bynta . u la pynlong ia nga uba lyngngoh .
U Jisu u la bynrap ba U Blei un leh katba lah bad kham bun na ka bynta jong ngi ban ia kaba u leh na ka bynta jong ki . Kumta balei ngi dei ban sngew jynjar ?
U Himalaya u dei u lum uba pyniakhlad ia ka dewbah India na ka Mid Asia bad ka Tibet .
Hynrei hangne ​​u Dabid u mut ban ai pisa sha kiba duk .
Na ka bynta ka India , ka jingkhein ka long 32 .
Kane ka jingjia kam dei kaba ju jia bad kam dei kaba thymmai , la ong u Sukumar .
U myntri sorkar jong ka Malaysia u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak u dei u heh ba phylla uba ym shym la ai kyrteng ia uba ka tnad jong ka ain jong ka US ka la ong ba u la shim bynta ha ka jinglute pathar ia ka pisa jong ka jylla .
Pynshai ia ka kamra da kane ka rong ha ka jingsangeh
Ka jinglah ban pyrkhat bha bad ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban pule kot .
Ka shyieng jong ka jingïakynad ka long ka jingdawa jong ka Sena ïa ka kam myntri rangbah ha ka rukom ba ïakylla bad ka BJP bad ban bud ïa ka rukom ai 50 : 50 ïa ki tnad treikam .
Dih bun ka um ban pynkoit pynkhiah ia ka dohnud
U Sukumar u la dep ban ring ia katei ka phlim ha Kerala .
Ki tiar digital kiba ngi ioh ban pyndonkam ha ka jingshakri shimet jong ngi ki nang pynbha beit . Ngi kwah ba baroh kin ioh jingmyntoi na ki .
Ha kaba iadei bad ka jingiateh hapdeng ki nongpynbna bad ki MSO , ka Bor ka la shim bun ki sienjam ban pynsuk ia ka jingsoi ha ka por kaba biang ia ki jingiateh hapdeng jong ki .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iai trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka nongbah ka don ka sorkar jong u nongmihkhmat .
Ki pulit jong ka Mullanpur Garibdas ki la kem ia uwei u briew namar ba u la leh ia ka kam bymman bad uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Ki nongsam ba kongsan ki kynthup ia ka Thailand , Bangladesh , India , Indonesia bad Malaysia .
U nongpyniaid jong katei ka reality show , u aktor Akul Balaji u la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkyndit jong u .
Ngan iarap ia phi ha ka seat belt jong phi ?
Ka jinglute ka dei ka kam runar kaba shim ne pyrshang ban shim ia kano kano ka mar kaba don dor da kaba pynbor , byrngem pynbor , ne da kaba buh ia u nongshah lehbein ha ka jingtieng .
Teng teng la ju bakla ban thoh ia u kum u Philodendron ha ki dukan die jingthung .
Ka Pakistan ka la pynphai kylla ha ka sngi kaba bud .
Ka mat jong ka tempi Ram kam dei tang kawei ka seng , ka dei ka mat kaba iadei bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Hadien kata , ym don ei ei ban khanglad ia ki bym don kam ban hiar sha ka jingduk , lada ym sha ka jingduk kaba pura .
U doktor u la eksamin ia u bad u la pynkylla ia ka dawai jong u .
Hato ka long kaba gana jia . . . ?
Bad ki khana kiba phylla shaphang ki jingpyllait im bad ki jingim ki pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad ia ki million ngut kiba bud ia ki khubor .
" Ynda phi la iohi ia u , bad da kaba kynmaw ia ka jingsdang jong phi , iathuh ia u ia kane ka jingiathuhkhana . te phin sa lait na kane ka jingtim ." " "
Balei ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla ? Kim shym la kylla long kiba sngewsih ia kata ka jingkyrmen .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ka East Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
Nga dei ban iathuh ia phi katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba phylla , kumta nga la pyrkhat ba ngan sdang na ka kmie jong nga .
Kane ka mut ba U Blei u la pynbiang ia ki jinglah kiba khraw ha phi .
" " " Ngi donkam ban rung shapoh ka jingtei da kaba sngap jar ."
Ka jaka kam don ka jaka sumar ba nyngkong .
Kyndit u PM halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Ishmeet
Ki nongkhaii Nepali ki wanrah ia ka umphniang sohjew na Malaysia bad Indonesia , ki pynkhreh bad song ia ka hangne ​​, shwa ban phah sha India .
Kerala : Saw ngut ki briew kiba la khlad ha Kerala ki la ioh ia ka jingpang khlam Coronavirus .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 6 , ki jaka ri dud 1 , ki sim 1 .
La shim ba u Medvedev u dei uwei na kiba kwah eh ban jop ia ka US Open hadien ba u Novak Djokovic u ba nyngkong ha ka pyrthei u la shah rem ha ka sien kaba saw .
U Siddharth Roy Kapur u dei u CEO jong ka UTV Motion Pictures .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan , Asia Cup 2018 : Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka India da 252 kol , ka match tied .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Swaraj u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka agenda jong ka jingiakren ba sdang katba u dang ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren .
Ka jingsngewthuh jong phi . Bad sngap jar ia ka kam . wat nym sngewsih ne ai .
Ka khynnah kynthei na Haryana ka Manushi Chhillar dang shen ka la shah pynkup burom kum ka Femina Miss India , 2017 .
Ka kynthei ka shong ha ka miej kaba phong da ka jainkup katba uwei u shynrang u dang shet jingshet .
Ki nongwad bniah ki la jubab da kaba bishar bniah ia kine ki case ban pynbha ia ka jingshngain .
Hynrei namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew la phah noh ia u sha Safdarjung Hospital .
Baroh ki shah buddien bad shah buh hapoh ka jingpynkyrpang ha iing .
Yn pynkynriah ia u Ram Lalla shwa ban sdang tei ia ka temple
Bad ki la sdang ban leh kumta .
Ka Saaho ka long kaba la pynmih da ka UV Creations bad kaba la pyni da ka Tseries , la pynmih da u Vamsi , u Pramod , u Vikram bad la pynïaid da u Sujeeth .
Ka ïingbishar ba kyrpang ha Bangalore ka la phah set phatok ïa ka haduh saw snem bad ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.100 klur .
Ha man la ka jaka ieng kali la pynbiang ia ki jaka ieng kali kiba khlem jingsiew bad kiba pass .
Ka WagonR 2018 ka dang bat ia kajuh ka jingpynwandur jong ka tallboy na ki pateng ba mynshuwa jong ka , hynrei ka dang ioh katto katne ki jingpynbha bad ka jingpynkylla dur ia ka dur jong ka .
Ia ka scorecard yn pyllait mynta ka sngi bad lah ban shim ia ka na ka website ba thikna , sche . ap . sorkar . hapoh
Hynrei ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u .
Baroh ki khmat ha ka kam phlim Tamil ki peit sha u samla Dhruv Vikram uba dang sdang ban ak phlim lyngba ka Adithya Varma , ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ïa u Arjun Reddy .
Kane ka komiti ka kynthup ïa u nongpynïaid pulit , u nongïalam pulit jong ka Mumbai bad u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad kam pohïing .
Nalor kata , kane ka jingiatreilang kan long kum ka lad ban kiew na ka bynta ka Mahindra bad ka Ford ha ki iew kiba dang kiew .
Ia kane ka rai la pynbna hynnin ka sngi hadien 8 snem .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga na ka bynta kiba mynsaw bad ia baroh kiba la shah pynjot ne shah rong noh ia ki mar ki mata jong ki .
Nga la iakynduh ia ka jingstad kaba ialam ia nga ban ngeit ba u Muhammad Banir u dang im .
Ngam shym la pynngat ia kine ki mukotduma ha kine ki ar snem khlem da tip ia kata .
Ha ka prokram kaba jrong , ka Rodnina ka la kylla lyngngoh bad kylla lyngngoh hynrei ka la biang na ka bynta ka nam lahduh kaba saw jong ki ha ka pyrthei .
" Kumba long bad ka " " kam lehnoh " " ka jingmut jong ka " " kam lehnoh jong ka jylla " " ka long kaba ialeh pyrshah . "
U sohjew u die ha ka dor Rs 2 . 50 shi kg katba ka dor ban pynmih ka long Rs 6 shi kg .
Ka dohnud jong nga ka la khih stet .
Ka Lakshmi kaba la sngewsih ka la ieng bad ka la pyrshang ban mareh ban pyllait im ia ka khun jong ka hynrei ka la sahkut ha ka jingkhang bad ka la bthei ka kjat jong ka ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki pulit .
Kine ki phlim kin long ka jingmih nyngkong jong ki ha ka kam phlim Tamil .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Chef ba la ak da u Saif Ali Khan .
Kumta kaei ka jingmut ban niah kali ?
Ka por kam pat jngai , u la pynthikna ia nga , ha kaba nga dei ban mad ia ki jingmih kiba kham phylla shibun na ka jingpynkylla niam jong nga .
Hooid , Ngi la pyni ia u ia ka lynti , la u long uba sngewnguh ne uba khlem sngewnguh .
Teng teng ki briew kiba lai kin pule ia ka website bad kin shna ia ka feed na ka bynta jong ka da kaba scrape ia ka .
Sngewthuh kumno ngan lah ban mih
U la long u nongialeh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad , ryngkat bad ka tnga kaba lai jong u ka Kay .
U PM Narendra Modi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong u la plie ïa ki Hospital ba thymmai jong ki paidbah , Cancer bad ki Hospital khmat ha Ahmedabad .
Hato ka long kaba shisha ban ngeit ba ki kambah ki la ju jia ?
Ki nongtrei Burma ki la kynnoh ia ki nongtrei India ba ki la duh kam , bad ka la mih ka jingkulmar .
Ym don ba lah ban ia kren badno badno hangne ​​.
U MP ka Congress u Shashi Tharoor kham mynshwa u la pan jingpynshai na ka sorkar lyngba ka twitter : Kane ka long kumba ka long kaba khia bha .
Nga ju bam shabar teng teng .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki protein kum ki dohkha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ka kam ba la leh ha Bethel ka long kaba pynhun khamtam namar ka kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad la leh namar ka jingieit ïa U Blei .
Ki la pynbna ia ki san tylli ki hok jong ki kynthei : halor ka met jong ki , halor ki jingdon jingem jong ki tnga jong ki , halor la u jong u tnga bad ki khun bad halor ka niam jong ki .
La lap ia ka umphniang kaba heh hajan Ahmedabad
Ha ka over kaba bud , u Tewatia u la kamai 14 ron na u Rashid .
18 Ngi la nang jan sha ka sngi bishar U Blei .
U Jatinder Singh , Vice President ka Ceigall India Limited u la ong ba ngi dang ïakren bad ki nongsumar ïa baroh ar tylli ki jingtei .
Ki dei ban pyrkhat ia kane .
U Josh Hazlewood u dei u rangïalehkai kriket ba khatduh eh jong ka Australia ban ïoh ïa kane ka jingjop . pyrshah ia ka India ha u bnai December 2014 , da kaba kamai 5 wiket bad kamai 68 ron ha Gabba , Brisbane .
" Ngan nym iakynduh shuh ia phi." " "
Ka Chinatown kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah Kolkata ka dei tang kawei ka shnong China ha ri India .
Na ka bynta ki nongshah hikai ban ioh jinghikai hapoh kane ka skhim ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 1 lak ha ka shisnem .
Ka shnong Gadoli , ka shnong Kadarpur , ka Shakti Nagar bad ka Arjun Park la buh hapoh ka jingpahara khnang ban lait na ka jingialeh kaba lah ban jia hapdeng ki kynhun runar Gadoli bad Gujjar .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u .
" " " Kam don jingkylla ha ka jingpynbna ha ka jaka ba don ka jingialeh ha ka thain Ladakh Mihngi " " la ong u Heh Shipai . "
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi katto katne ki jingthoh ha ki kynroh jong ka temple .
Hynrei la pynjulor jur ia ka da ki Phareng .
" Ka jingpyndonkam ia ka " " pynphai " " ka sdang na ka paralok jong ka " " " " proxy ba shakhmat " " namar ba ka proxy ba shakhmat ka shong kham jan bad ka web server bad ka shakri tang ia ka kynhun ba la khang jong ki website . "
Ka BJP kaba synshar bad ki paralok jong ka ki don ki sorkar ha ki 23 tylli ki jylla .
Ki dak jong ka jingduna Vitamin A ki kham paw ha ki khynnah kiba dang 1 haduh 5 snem .
Lait na ki nongleit nongwan , ki nongleit nongwan ruh ki la mad jingeh namar ka jingdheng kali kaba jur .
Da kaba pyndonkam da ki sakhi kiba thymmai , ka CBI ka la ujor mukotduma ha ka mukotduma jong u Bofors .
Ngi la ialehkai lang naduh ba nga dang 18 snem ka rta .
Kumjuh ruh bad ka niam Hindu .
" Haba jubab ia ka post jong ki Vice President , u Taapse u la thoh " " Khublei shibun eh ia phi ko sahep ."
Ka jingtrei halor ka jingpynkhreh ia ka frame bad ka dur jong ka Plan San Snem kaba Lai ryngkat bad ka jingthmu kaba kham jrong bad ki thong kiba kham heh ka iaid shaphrang bha .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam phlim kynthup ïa ka Chiranjeevi ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong une u nongpynïaid phlim ba la rim bha .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u bnai ba la dep, ka ri France ka U . S . , U . K . bad ka Russia ka la pynduh ia ka jingpyrshang jong ka China ban iakren ia ka Kashmir ha ka UNSC .
Ïap arngut ki lehnoh Jaish ha Kashmir
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Deepika ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ki jaka na ka bynta ki jingpyni dur ba kyrpang bad na ka bynta ban pyni ia ki phlim .
Leit biang sha ka kam , ka jinglong kaba thikna .
Ka jingsuk ban ioh ia ki jingbam ba bang , ki marbam bad ki sohjew ki long kiba suk ban iohi ha ki jingbam jong ka Kerala .
Ia ka aiom kaba 13 jong kane ka jingpyni mynta la pyni ha ka telebishon .
Nga la wad ia phi ha man la ki jaka .
Ngi pule ia ka jingthoh khanatang kaba jrong bad nangta ha kaba kut la iathuh ia ngi ba la kha ia U Jisu na ka theisotti .
Ki nongshong shnong kin shu hap ban pyndap ia ki jingtip shaphang ki dak jingpang jong ki ha kane ka aplikeshon bad ban aiti ia ka bad ka aplikeshon mobile kan lap lada ki don ne em ki dak kiba iadei bad kane ka jingpang kim dei .
Ha u bnai Risaw 1997 , ka sorkar Mozambique ka la sdang ia ka jingiakop ha ka ri baroh kawei ban peit mano ba lah ban thoh ia ki kyntien thymmai kiba bha tam na ka bynta ka jingrwai ri .
Ka kam ba ka jingleh jong ki ia u paralok jong ka ka la long kaba khraw .
Hato ka long ka jingtlot ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ynda u Chandragupta u la rangbah , u Chanakya u la lum ia ka kynhun shipai da kaba pyndonkam ia ka spah jong u .
U nongpyniaid skul u Jaswinder Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki .
La ong ba ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane ha ka jaka shna lieng jong ka Hindustan .
Baroh ar la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la pyni da u Kalyan Krishna bad la ak ruh ia ka Rakul Preet Singh ha ka bynta ba kongsan .
Ha ki khyndiat snem ba nyngkong ba ki ialehkai lang , u Novoselic bad u Cobain ki la long ki nongpyniaid ia ka thup ba kyllain jong ki nongtem tyngshop .
Ka la dei ruh ka mrad ba sah ha penthouse jong u snem 2010 kaba la shah jied kum ka mrad ba bha tam jong u snem 2011 .
Ka jingwad bniah jong ka Google ia ka phone jong u ka pynpaw ba u la thoh ‘ Sushant Singh Rajput ’ ha ka website bad pule katto katne ki jingthoh halor jong u bad katto katne ki khubor .
Ka dur jong u arsenic ba la pynlong met ka kham duna ka jingsma ban ia u arsenic bym long met .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten jong ka kynhun kriket jong ka New Zealand la kumno kumno shisien ialehkai Test .
" " " Kum ka kynhun ngi la nang shibun kiei kiei bad kan long shisha ka jingmyntoi ha ki por ban wan ."
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah barim ka nongbah Delhi, mynta ka sngi, ula pyllait noh ia ka jaka sah jongu jong ka sorkar ha Tilak Lane bad leit sah noh sha ka iing sah jongu kaba rim ha Kaushambi.
Hynrei phin ym long ki shipai jong ka jylla Massachusetts .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong " " " " ka sorkar jong ngi ka sngewthuh pura ia ka jingkitkhlieh jong ka ban tehlakam ia ka jingkiew dor " " " " . " " "
U Amit Shah bad ka BJP ki dei ki nongkyrshan kiba sniew tam jong ka sain pyrthei kaba pynïapher bad ka sain pyrthei kaba pynïapher .
Ka kynhun ki nongialam ka JSD ki la mih noh na ka jingialang jong ki sengbhalang ha ka miet sngi Saitjain bad hadien ki la pynbna ban thaw ia ka komiti kaba thymmai .
Ha ki jaka treikam paidbah la jied ia ki nonghikai lyngba ki jingpynkylla kam .
U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud . U Kpa jong ngi uba ha bneng u sumar ia ngi bad u sngewsynei ia kito kiba shah shitom .
Ka seng Congress kan ialeh pyrshah ia kine ki bor da ka bor baroh , ka la ong .
U Vijay Subramaniam u nongpyniaid ia kane ka kam . Content , Amazon Prime Video India .
Kane ka khubor ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Hadien kane , une u samla pule u la kynnoh ba u principal u la leh beijot ia u .
Kitei ki arngut ki la leit sah sha Karnal hynrei la pyniap ia ki ha ka 15 tarik u Iaiong 2007 , katkum ka jingbthah jong u khap .
ha kane ka jingpynbeit la ai kyrteng ia ka ganga kum ka pateng jong ka sain pyrthei bad kumjuh ruh la pynrung ia ka hapoh ka plan treikam jong ka ganga .
Ha kane ka rukom , ka tether kam duh ia ka bor .
U PM Narendra Modi un sam khusnam ia u Ramnath Goenka kum u nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng
Ia kane ka rukom electrode la pyndonkam ban thew ia ka jingkhlain jong ka bor ding .
Kumta la rai ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingpan jingkyrpad , nalor ban pyrshang tyngeh ban pynthikna ia ka jingpynbha pat ia ki .
Ïa kane ka eksamin yn pynlong ha palat 30 tylli ki sobjek bad ki centre ban pynlong ïa kane ka eksamin ki long ha Visakhapatnam , Rajahmundry , Guntur , Kadapa , Tirupati , Kurnool , Nellore bad Anantapur .
Napdeng kiwei pat kiba la bam ja miet ha ïing u Sens ki long ki nongïalam ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u Rahul Sinha , u President ka Jylla u Dilip Ghosh bad u Suresh Pujari .
Yn sa kem ia ki shen bha , u la ong .
Ka kyrdan pule ka ju pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka thain , ka jylla , bad ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ha ka bynta bym donkam kamai .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka jaka buh um ha Poondi jong ka thain Tiruvallur , ka tank Redhills jong ka thain Madhavaram , ka tank Cholavaram jong ka thain Ponneri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 45 klur ki dang iaid shakhmat .
Hapoh ki jinglong ba man ka sngi , ia ki liengsuin VVIP la ai jingbit da ki ri .
Hynrei ka India ka duna bha shadien .
Kaei kaba la pyni ha ka phlim ka long thik kumba ka la jia ha ka jingim bashisha .
U Bolt 31 snem ka rta uba la shongthait noh na ka kam ialehkai hadien ka jingialehkai pyrthei ha ka August ha London , u la ong ba u pyrshang ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingmareh katba u dang ialehkai .
Kam long kaba lah ia ki kmie ki kpa ban buh jingthoh ia ki kam jong ki khun man ka por .
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ka jingthmu jong ka Indian Navy ban tei ïa ki ‘ Jingkieng jong ka jingïadei ’ bad ban pynkhlain ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri bad ki ri kiba ïajan .
Nangta , phi tip , ngan sa pynlong First Grade bad ngin sa ioh pisa ban thied jaka kaba kham heh bad nangta , phi tip . . .
u nongieit ri uba shisha , bad ki jingmyntoi jong ka Odisha ki long kiba jan ha ka dohnud jong u : .
Ha kaba nyngkong ym shym la don jingkynthoh , hynrei hadien katto katne por ba la leit jngoh biang , ka kynthei ka la sdang ban sngem . Ha kawei ka por ka la plie ia ka jingkhang , hynrei ka jingiakren ka la long kaba lyngkot .
Ka kot khubor kaba laitluid ka dei ka dak jong ki briew kiba laitluid .
U la shim ram Tk 5 million na ka Uttara Bank ha u snem 1974 bad sdang ia ka kam da ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Haba kren shaphang ka sain pyrthei jong ka ri , u la kynnoh ia u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress ba ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Nga sngew sarong khlem kut ia baroh kiba la sah ha Maidan !
Nyngkong eh ki jingdro dur jong ka khmat bad ka dur jong ka khmat .
Ngi la kut jingmut ban pynrung ia ka jingkylla kaba thymmai ha ki jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi , da kaba iatreilang bad ki nongshim bynta kiba kham heh .
Kane ka dei kawei na ki jingpyrshah kaba khraw tam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei tang kawei ka phlim India kaba dei ka Satyajit Rays Pather Panchali kaba la rung ha ka thup ha ka kyrdan kaba 15 .
Ka long kumba lehnohei ha nga ban buh ia ki khmat jong ngi pyrshah ia kane ka jinglong .
Pule ia ka kot ban tip !
Ka Sushma Swaraj kum ka myntri kam bar ri
Ia ki laddus yn sam baroh shisngi sha baroh ki nongmane hadien ka darshan .
Kane ka long kaba sngewtynnad khamtam eh namar U Jisu u la iathuhlypa ba ki synran jong u kin long ki jingshun jong ki briew baroh namar ka kyrteng jong u .
Baroh arngut u Singhal bad u Johri ki la maham ia ki briew ba ka la dei ka por ban pynlut ym ha ki jinglehkai hynrei tang ha kiei kiei kiba kongsan .
La lap ia u nongpang ba u la iap ha hospital
Lai tylli ki IIT kiba trei ia ki kali kiba iaid hi na ka bynta ka ri India Hato kan long ka jingpynkhreh ia ka jingdheng kali ?
Ka Daily Record ka pynmih nyngkong eh ia ki khubor , ki jingthoh bad ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpynroi sor , ka pisa tyngka , bad ka ain .
Nga la pynkynmaw ia ki ba ka Delhi ka la jied palat ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem ba la dep .
Hadien u la iarap ban kyrshan ia ki lai ngut ki khun shynrang jong ka , arngut na ki ki la kylla long ki doktor .
11 : 15 baje mynstep : Kawei ka nongïalehkai kynthei ka la khlad noh , 3 ngut pat ki la shah shitom hadien ba ki la dih bih halor ka jingkynnoh ba ki la shah pyndik ha u nonghikai ha ka jaka ïalehkai ha Kerala .
Palat 95 ngut ki Myntri ka tnat Bording na ki ri ba iatreilang la khot da u Myntri ka tnad umphniang bad ka lyer ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka jingtuid um na sla khyndew jong ki dawai pyniap khniang , kum ka DDT , ka lah ban pynkylla ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki jait dohkha ha ka liang ka jinglong tynrai , kaba pynkylla ia u dohkha shynrang sha u dohkha kynthei .
Ka jingkyrduh ha Haiti ki sur pyrthei
Lada phi kwah ban ai jingiarap click hangne ​​.
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos , ka tnga jong u ka la poi sha ka jingïateh kular ba heh tam ha ka histori jong ka jingïaphetrieh .
U Sandip Roy u dei u nongthoh khubor , u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ka jingtreikam lang bad ki shipai bad ki shipai duriaw , ba la pynlong ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai , kan ïarap ban ïoh ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ki lai tylli ki tnad treikam , ha kaba pyndonkam ïa ka bor ïalehkai .
Ym don jingkylla ha ka dor khajna .
Shuh shuh baroh ar tylli ki party BJP bad AJSU Party ki la pynbna ban pynieng la ki jong ki jong ki kyrtong na Chakradharpur , Sindri bad Simaria .
" Nga kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingiatylli ," " u la ong ."
Ka long kum ka jaka kaba nga la ju iohi .
Katei ka seng ka la pyrshah jur ia ka Muslim League bad ia ka jingdawa jong ka ban thaw ia ka Jylla Pakistan kaba kyrpang .
12 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha ka jingiatai .
Ngin sa iai bteng ban ialam ia baroh .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Kaba ar , u angel u la ong : To sheptieng ia U Blei .
Ngi burom ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Iraq : Iran hadien hadien ka jingpynher missile .
Ia kane ka phlim la pyllait ha kylleng ka ri ryngkat bad ki jingpynbna kiba la paw ha Chicago , Illinois Kansas bad Ohio .
Ngi dang shim 20 tylli ki wiket , u la ong .
Kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ruh dei ban pynshitom jur .
Ka hima jong u ka la iar ha baroh kawei ka ri South India .
Ka lah ban long na ka bynta ban sngewnguh ia ka kam sorkar jong u , ka jingkynthoh ia ka rai , ka jingujor bad jingsngewsih ne tang ka jingpynbor ban iakren bad u nongialam jong ka ri jong phi .
Ki sakhi ba la wad bniah bad ki histori ki pyni ia ka jingiadei kaba jan jong ka bad ka dustur Jain naduh mynbarim haduh kine ki sngi .
Kawei pat ka dei ka Krem Masson Bah .
Ka kam jong nga ka long ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Pelle , leit hiar bad iathuh ia ki kumno u lehbein ia nga .
Ka India ka la shah rem ha ka China ha ka Sudirman Cup Quarters 2020.
Ka jingdie jong ka US ka la noh synniang 49 percent sha ka jingdie baroh kawei .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India uba pyrkhat ban ym shongkurim .
Ka Ktien ba rieh na ka bynta u Syiem .
U iohi tang ia ki jingkhein 220 bad 230 .
“ Ym don jingialeh ,” u la ong .”
Kata ka lah ban long kaba don jingmut namar ki don bun ki nongñiah saikil kiba wan na ki jingkieng hangta .
Kham hadien ngi poi ha ka jaka buh ia ki bilor rim .
NAMAR ba ngi la pule bniah ïa ka Baibl ngi la nang jan sha U Jehobah bad ngi la nang kham bun shaphang ka seng jong u .
Ki ri kiba la kiew bha ha ka ioh ka kot ruh ki don la ki jong ki jingeh .
Hynrei ka don kawei pat ka bynta jong ka .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ruh ki dang mih ha ka Jinghikai Doktor da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka thong .
Ka jingpule jong ka CRISIL ka la antad ba ka kot ram ba la pynbeit thymmai baroh ka lah ban poi sha ka T.2 lak klur ha u bnai Risaw 2013 .
Hato ka la long kaba kordor ia ka pisa ?
Kumno U Jisu u pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat ?
Ym don jingkylli ban pynphai biang ia ka CAA ong u Amit Shah .
Uwei u briew u la rwai ha khmat jong u ia ka jingrwai kaba iaid kumne : Nga sngew ba nga long u briew uba duk haba ki briew kim pan jingai na nga .
" " " Nga la kyrpad ia ki pulit ban peit bniah ia kane ka jingjia ."
Ka Riti Synshar ka khmih lynti ba kin pyndonkam ia ka bor ba la kha na ki khlem da palat ia ki pud ki sam jong ki .
Kawei pat ka kompeni jong u Musk , ka kompeni liengsuin ka SpaceX , ka dei ka jong ki riew shimet .
Kane ka long , pynban , katkum kaei kaba bun ki riewstad kamai ki la antad .
Ïa kane ka jingmynjur la ai ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Additional Chief Secretary u KS Krishna .
Lada ki leh kumta , kin sa shah ktah jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Asus Zenfone 5Z : Main and selfie camera .
Uwei u sngew lyngngoh kumno ka sorkar kan pyniaid .
Ki don da ki hajar ngut bad ki la iasoh bad kiwei pat .
Kaei ka jingim kaba kordor ?
U la shah pyndik ha ki nongshah kynnoh hangta .
Ka dor jong ka tiar ka long Rs . 60 , 000 na ka bynta kawei ka tiar bad ka jinglut jingsep ban maramot ka long Rs . 1500 shi bnai .
Ki dkhot jong ka LDF ki la kiar na ka jingthep vote namar ka jingïapher jingmut ha khmat .
U President u la ong ba ka don ka jingduna kaba jur bha ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha India bad ia kane ka jingduna ha ka jingshakri lah ban pyndap da kaba suk da ka telemedicine .
Nalor kata ka rwai ruh ia ki jingrwai Rabindra Sangeet bad Nazrul Sangeet .
Um ngeit ba ka sap ka dei kaei kaei kaba la kha .
Hynrei kumta bun ki briew kim shym la iap hangta .
Katba nang mih ki sngi , ka jingpynwandur ka la nang kham stad .
Ka nang bha ia ka ktien Italy bad ka don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ka ktien Phareng bad Spain .
Ka jingshem lang , ka imlang sahlang jong ka jingpeit phlim ha ka screen kaba heh ka donkam ban pynneh pynsah bad lah ban leh tang da ka jingkyrshan lang jong baroh ki nongshim bynta .
U la ong ba ka jingshakri kaba bha ia ki nongpyndonkam bording ka long kaba kongsan tam bad kano kano ka jingduna ha ka jingshakri ia ki nongpyndonkam yn nym shah .
Mano ba kham shai bad kham sngewthuh ban ia phi ?
Ki don ki kyrdan hapdeng jong ki .
U Komishonari jong ka tnad synshar shnong , .
Kawei pat ka jingwad bniah ka pyni ba 1 na ka 3 ngut ki nongpang kiba leit sha u nongtrei ka koit ka khiah ki leh kumta namar ba ki don ka jingsngewsih ne ki jingeh ha ka jingkhuslai . Bad kita ki jingkhein , ong ki nongwad bniah , ki nang kiew .
Ngi la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , u ong .
" " " To wan ki sngi kut taiew bad ngi don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ki jingpynkhreh . "
Ka AAP ka la pynpaw shai ba ka mihkhmat ia ka sain pyrthei kaba pher .
Hadien kane u Gauthaman u la shna ia ka dur kaba iadei bad ka nongthoh Neela Padmanabhan .
Ka Pakistan ka la pdiang ia kane ka kyrteng katkum ka riti synshar jong ka snem 1956 .
U Isaac uba trei mon sngewbha ha kawei ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Africa Sepngi u la shem ba kane ka long kaba shisha .
Ka la long sa kawei pat ka jingleit kaba dap da ki ummat ha ka kad liengsuin , ha kaba bun na ki parabangeit ba ieit jong ngi ki la wan ban ai khublei ia ngi .
" " " Ngi don tang halor ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki kyndon 499 bad 500 jong ka IPC " " " " la ong ka bench " " " "
Ki kpa tymmen jong ngi kim dei ki briew kiba rit paid .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ka sorkar .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long nuksa ia ki nongleh kam sniew lada lap ba ki donkti .
Ka Tanuja ka ak phlim ba la rim bha ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingeh ban ring mynsiem .
Jied ia baroh ki tiar kiba iadei bad kane ka rukom :
Ka Deepika ka phong ia ka sari kaba rong saw bad kaba don u pud uba lieh.
Ka jingwad kam hangne ​​ka long kaba eh .
Ka Sorkar ka la sam ia kine ki tiar khlem jinglut harum ban pynshlur bad pynsah ia ki khynnah ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Ka jingkhluit jong ka snam kaba la thew haba ki atria bad ki ventricle ki la jem bad la dap da ka snam .
Ki nongtrei mon sngewbha ki dei ban pynbeit hi dalade ia ka leit ka wan ban leit phai biang sha ka jaka ba ki sdang .
Ia kane ka shithi la pynmih sha ki lad pathai khubor .
U aktor u ong , nga sngewkmen haduh katta katta ia ka rukom pdiang ia ka phlim .
Ai ba ki khynnah rit kin wan sha nga , u la ong ia ki .
Ka la iashim bynta ruh ha kiba bun ki camp .
Ka jingiadei jong phi bad kito kiba phi ieit kan long kaba bha .
Hadien kata ngim kohnguh , hynrei ngi iaid sha ka mon jong u katba ka string ka jubab ia ka kti jong u nongtem .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba la kynmaw ia u Sheikh Mujibur Rahman namar ka jingshlur bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam ia ka jingkiew jong ka ri Bangladesh .
Halor ka jingtip ba la ai da u Naresh la kurup ia ka kali SX4 kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Michael Becker : Ka ain kam ong ei ei haduh katno ka mukotduma ka donkam ban pyndep kloi .
Kam shym la donkam ban ailad ia ka .
Ki jingbei tyngka ha ka account la leh na ka bynta 15 snem naduh ka tarik ba plie ia ka account bad ka account ka poi sha ka por hadien 21 snem .
Ka eksamin SSC GD Constable Recruitment 2021 la khmih lynti ba kan jia naduh ka 2 tarik Nailar 2021 haduh ka 25 tarik Nailar 2021
Ki ri jong ngi ki don ha tduh jong ka thma .
Kumno lah ban iada na ka jingpang sniehdoh kaba la bthei ?
ha kane ka jingpyrkhat ka dorbar thawain jong ka ri ka lah ban pynkhreh ia ka ain .
Katto katne ki jingtip kiba kham bniah ki dang sahkut .
Ka jingkhang ia ka duriaw ka kynthup ia ki dewbah , ki duriaw bad ki umsaw .
Katba ki jingkylla ha ka kam bamsap jong ka CBI kaba donkti u director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana ki dang ïai bteng .
ka apartment jong ki na ka bynta shi miet ne ar miet .
Ki mar thymmai kin kynthup ia ka umphniang ksiar ba bha tam , ka umsohjew bad ka umsohjew ba bha tam .
Ka kyrdan Tech bad ka jingpule hadien ka jingpule kompiwtor ruh ki lah ban ioh .
Ka Kashari Bah : Ka Kashari Bah Madras .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Peit snipe na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka kyrteng .
Katba arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh Batla ha Delhi .
Lada phi iai bteng ia kane , phin ym lah ban ioh ei ei !
Mynta la ai jingmut ia u khynnah shaphang kiwei pat ki lad im , ong u doktor .
Nga kyrmen ba ia ka dor bai lutksan ba marwei yn pyntreikam .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force kaba la phah sha Wuhan ban pynbiang ïa ki tiar sumar kala wanrah biang ïa ki 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki nong India na ki hynriew tylli ki ri sha India .
Mynta u dei u Managing Director jong ka Bangalore Metro Rail Corporation Ltd .
Meghalaya : Ha Meghalaya baroh ki active case ki long 1623 ngut bad baroh kiba la koit ki long 2075 ngut .
Naduh kata ka por ka skulbah ka la pynheh ia ka jaka bakhuid jong ka iing Moray .
Ki nong America ki la ai 10 tylli ki jingtyrwa .
Ngi kwah ba kine ki lehnoh kin shah pynshitom .
Ngi ju buh ia ka kam kaba hok bad bunsien ngi leh kham bun ban ia kaba la aiti ia ngi ban leh .
Hynrei lehse u la pynlong ia lade ban ngeit ba u la iohsngew ia kita ki kyntien . . . bad u la ithuh ia ka khmat jong u khynnah .
La ithuh haduh ar hajar 437 ngut ki riew don sap ha ka jingialehkai ban ioh jingkyrshan hapoh ka skhim Khelo India .
Ki jingïakhih jong ka jaitbynriew nongtrei ki la mih ha kaba kut jong ka thma hynrei la pyndem ne pynrem beit ïa ki da ki bor synshar jong u Stalin .
Ka GDP jong ka ri India ka lah ban kiew da 20 percent hadien ka jingkhang khyrdep ong ka Goldman Sachs .
U la ong ba lah ban iasam ia ki jingtip jong ka Aadhaar tang haba don ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri lane haba don ka hukum jong ka Kashari .
Ha ri India ka dang shu sdang .
Ka phlim jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Housefull 4 ka la iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim hadien ba la dep ka jinglehkmen Diwali .
Ka India ka la shah khot ban tied nyngkong da u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa .
Pyndonkam da ki krayon , ki pen sketch bad ki rong um .
Nga don ka khun kynthei ruh .
Kata ka sawa kum ka jingmut kaba sngewthuh bakla , hynrei pyrkhat lada ki nongtrei jong ka Facebook ki la pyrkhat ia kata shwa ba kin rai ban pyni ia ngi tang ia kiei kiei kiba ki paralok jong ngi ki la buh .
U nongrwai rap ba pawnam u Eminem um sngewthuh ia ka pateng thymmai jong ka rap.
Maharashtra : U PM Narendra Modi ha ka jingbuh nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Solapur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor kaba la pynmih ia ka mat halor ka jingkynnoh ba la set beain ia ki khynnah rit ha Kashmir .
Nalor ki dur ba la pynbeit ryntih , ki la don ki case ba kyrpang .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ha ka World Cup ka pynshlur ïa ki samla ban shim ïa ka kam ïalehkai kum ka kam : Vijay Goel
Khnang ban lait na ka jingkhring ia ka jingpyrkhat , ngi la iakynduh ha ki kynhun kiba rit .
Ka seng ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtreikam na ka bynta ki katto katne ki briew kiba don katto katne ki jinglong .
Kiei ki phlim kiba ki dei ki nongkyrshan ?
Hadien ka jingbam miet , ki samla pule ki la sdang ban ud ia ka jingsma , jingpang tyrpeng , jingpang kpoh , jingbym lah ban khih bad jingpang sniehdoh .
U kongsan u dei u Manish Sisodia uba dei u symbut myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka pule puthi jong ka Delhi .
" " " Haba ka BNP ka la wan ha ka bor ka la dei ban ai ka jingbatai ia kaei kaba dei ban leh . " " "
Kumta nga la hap ban sdang ban dro ia ka Art .
Nga la phah shithi ban pan jingiarap .
La pan bynta na u khun ha ka phlim jong u : Ka Anita Raj .
Ka jingkhluit ka iapher bha naduh ka sla jong ka Pyrthei haduh ka tduh jong ka messphere .
Khlad hynriew ngut ha ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand
Kaei kaba u la pyrkhat , shisha ?
37 37 . U Raghunathrao v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 1993 SC 1267 , .
Kumta, kata ka um kaba shit bha bad kumta ki jingpyndonkam ha ïing ki long kiba kham bun ban ïa kaba biang.
Kaei ka nongrim jong ka jingjop ha ka shongkha shongman hapdeng ki Khristan bashisha mynta ? BUN hajar ngut hapdeng ki briew jong U Jehobah mynta ki ïoh ïa ka jingïashongkha kaba pynhun bad kaba neh .
U la shimti ia ka kam kum u Chairman , Chiefs of Staff Committee ha ka 01 tarik Nailar 2017 .
U lah ban wan biang man ka por .
U la iap hadien kata ka sngi .
Une u Nongïalam ka Congress u la ther tyngeh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah halor ki jingkren jong u ha ka por ba u ai jingkren nyngkong kum u MP ha Rajya Sabha .
Mano ba don napdeng jong phi ki ban ai shkor ia kane ? Mano ban sngap ban sngap na ka bynta ka por ban wan ?
U la don ka rekod kaba khlain bha pyrshah ia ki kynhun ba shabar ri , pyrshah ia ka India u la kamai 401 ron ha ka 50 ron . 13 bad kamai 625 ron ha ka 62 ron . 50 pyrshah ia ki nong Sri Lanka .
Ha u snem 2009 palat 4500 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Goygol . Napdeng ki nongjngohkai pyrthei bun ki dei ki nong Germany .
Kane ka jingnoh synniang ka la paw san sien ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Ki jinglah jong ki flash drive ha iew ki hat ki nang kiew man ka por .
Ka Olympic ka dei kaei kaei kaba wan shisien ha ki saw snem .
Ka jingmih kan pynlyngngoh ia phi .
Nga donkam katto katne por ban pyniadei .
Ka la long ka jingbet kaba pyntieng .
U khlur ka WWE u John Cena u la kynmaw burom ia u Sushant Singh Rajput hadien ka jingkhlad noh jong u
U sohjew uba dang thymmai : U sohjew uba dang thymmai u dap da ka bitamin A , bitamin C bad ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang .
U Shelumiel u khun jong u Surishaddai u long u nongsynshar jong ka jait Simeon .
Nga sngewkmen ba ka Nagaland ka la long ka nongsdang ha kane ka jingkylla ha ka thain .
Hynrei ka jingiadei kaba ju kylla hapdeng ka jingkhlad bad ka jingpynbeit thymmai ka lah ban pyni ba donkam ban pynbeit ia kaei kaei kaba kham jylliew , kumba ka Ana ka la sngewthuh .
Ha u bnai Risaw jong u snem 2001 ka kynhun ai jingmut jong ka NASA halor ka jingshngain ha ki liengsuin ka la pynmih ia ka kaiphod kaba kynthoh jur ia ki jingeh jong ka jingshngain jong ka tnad , kaba la pynleit jingmut khamtam eh ha ka liengsuin kaba la tymmen jong ki saw tylli ki liengsuin kiba leit sha suinbneng .
Ka la ong ba u Mallya bad kiba haïing hasem jong u ki dei ban pynbna haduh ka 21 tarik u Risaw ïa baroh ki mar ki mata jong ki .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ki wahduid ka long hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng .
Hynrei u lait na ka jingkem jong ki bad u lait noh da kaba suk .
La pyni ruh ia ka thup dor jong baroh ki mar , u la bynrap .
Ka Amy McClure na ka skulbah North Carolina ka maham pyrshah ban buh jingkyrmen palat ia ka bor jong ki khynnah kynthei kum ka jingmut kaba ai bor .
15 . 5 tylli ki sienjam ba la shim da ka sorkar ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lammihngi 2015
Ha ka snem 1976 ki don 17 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Kathmandu .
Pynmih paidbah ia ka AIFF ia ka professional football league kaba nyngkong eh ha India na ka bynta ki kynthei .
U la long u dkhot jong kane ka kynhun .
Hato nga dei ban long kya hai sir ?
Ka khring ia ki nongleit jingleit kiba bun tam ha ka thain Ashtavinayak .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam pyni telebishon ha India .
La ïasoi ïa ka MoU halor kane hapdeng ka India bad ka South Africa ha u bnai Naiwieng 2018 .
U Thackeray u la don ha Kalyan ha ka jingialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Lok Sabha u Dr Shrikant Shinde.
Kat kum ka jingong jong uwei u nongthoh histori , kane ka la don ka jingktah ban pynkhuid ia ki jingsngewtynnat jong ki Phareng na ka jinglong lyngkar kaba la pyndik ia ki Protestant kumjuh kum ki Katholik .
Ha kane ka por la iohi ba ki Kassi ki la pynjot ia ka hima Babilon ha Mesopotamia bad ki Hyksos ki la pynjot ia ka Hima Pdeng jong ka Ijipt .
Kam donkam ia ka pisa kaba heh .
Ka jingthmu jong ka Digital India ka wad ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , u president ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa , u PM jong ka Nepal u Sushil Koirala bad nangta u president ka Maldives u Abdulla Yameen ki long napdeng kiba la wan ban ïashimbynta .
U Randhir Kapoor u la weng noh ïa ki khubor ba la mih ba ka khun khlur jong u ka Karisma Kapoor ka la shongkurim ïa u Sunjay Kapur na ka bynta ka pisa .
Hadien ka jingbthah jong ka SC , ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka mat Mahadayi .
Ki kmie ki kpa ki khot ia ka ka jingleh donbor ia ki khynnah skul .
Ym don ki kyndon ba katno por ka met ka donkam ban pynneh pynsah .
U Kumaraswamy ha kawei pat ka liang u la ïakren bad katto katne ngut ki nongïalam ka Congress .
Kan shongdor haduh 12 hajar klur tyngka .
U briew uba ieng ha ka liang kaba iaid hapoh ka jingshai
Kumta , haduh mynta ngi la iakren thikna shaphang ki jait tiar bapher bapher kiba la pynkhreh bad kumta ter ter .
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ban seng ia ki karkhana ban pynkhreh ia ki sboh ba dang thymmai shabar jong ka kam shna sboh tynrai .
Kum kine ki skhim ki ju don ki jingmih .
Hynrei ha ka jingtohkit u la kam ba u la thok .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka ICDDR, ka B, ka ICRC.
Ka AAP bad ka Congress ki la dep pynbna ia ki kyrtong jong ki .
" Kiba sah 49. 1 percent kiba pyniap ialade ki dei kiba dang sah ha ki 24 tylli ki jylla bad 7 tylli ki UT " " ong ka kaiphod . "
Ka don palat 1 ,000 ngut ki nongtrei kiba ai ïa ki jingshakri ba kongsan ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei sha ka kynhun Uber jong ki nongñiah kali , ki nongñiah kali , ki nongbam , ki nongkit mar bad ki paralok ha ki jaka bam .
Wat lada ka rong ka rung ha ki khmat jong phi ruh dei ban sait noh mardor da ka um .
Ngi pule ia ka Jingrwai Ri jong ngi .
Bad u mraw um iaisah ha ka iing junom : hynrei U Khun u iaisah junom .
Nga pyndep ia ka kam ha ka por hynriew baje .
Ka kynhun thma kit liengsuin ne ka kynhun ialehkai kit liengsuin ka dei ka kynhun shipai duriaw kaba heh kaba kynthup ia ka liengsuin kit liengsuin , kaba la synran lang da ki lieng pynjot kiba bun , ki lieng rit bad kiwei kiwei ki lieng .
La ai jingiarap nyngkong ia u bad la pyllait noh ia u na ka hospital .
Khamtam haba don ki briew ha ka jingim . . . uba lah ban wan khlem da pynsawa ia ka jingsawa .
Ka India ka la hiar sha ka jingshah rem pyrshah ia ka West Indies A ha ka ODI kaba saw.
Ka jinglong jong ki kynthei ha ka ri ka long kaba sngewsih .
Lehse nga la bakla ban wan shane .
Bad ngam lah ban ailad ia kata ban jia .
" " " Ngam tharai , per se , ba nga ialehkai kham sniew namar jong ka " " u la ong ."
Reliance jio Rs 498 ka plan ba la siew lypa.
U director jong ka ' Drishyam ' u Nishikant Kamat u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Hyderabad ha ka rta kaba 50 snem .
La tip ia ki na ka bynta ki jingkren ba shyrkhei jong ki .
" U Petros u la pyndonkam ia ka kyntien " " khlur sngi " " ban kdew ia U Jisu hadien ba U la ioh ia ka bor Hima ."
U Khlieh Khubor jong ka Radio Kashmir Jammu u R . K .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna baroh kawei .
Te kumno kan pyrkhat ia ka roi ka par jong ka Jylla ?
Watla ka Auschwitz , ka Buchenwald , ka Dachau bad ka Sachsenhausen ki long ki kyrteng kiba bun ki briew kim tip haduh hadien ka thma bah ba ar , hynrei la tip bha ia ki da ki nongpule ia ka kot The Golden Age and Consolation .
Ka jingkiew dor , ka jingpynkylla dur ia ki marbam , ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang , ki kam lehnoh ha ki jaka pule , ka jingtheh acid bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang ki la pynlong ia ka roi ka par kaba ym lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh un ïakren khlem da thikna bad ki nongïalehkai , bad un kitbok kitrwiang ïa ki na ka bynta ka jingïalehkai jong ki ha ka madan ïalehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei ka pisa ? u kylli .
Ïa kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ka Ministry of Tribal Affairs kum ka Nodal Department ha ka Central Level bad ka TRIFED kum ka Nodal Agency ha ka National Level .
Hynrei kane ka jingiadei kam long kaba thikna ha kiwei pat ki jinglong , kum ha ki jingthew ia ka jinglong alkali jong ka khyndew .
Kaba nyngkong ka dei ka khynnah shynrang ha ka camp scout .
Ioh ia kaba thymmai ba la phah sha ka jingpynbha .
" Ngam shym la leh bakla ei ei " " . "
Ka jinglong kyntang jong ka kynthei ka long ka nongrim ba bthah ia kata ka jingtei kaba kham heh kaba ki khot ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingpynbna jong ka BJP ha Bihar ka la kular ban ai dawai khlem jingsiew sha ki nongshong shnong jong ki jylla .
" Ka phlim ba la thoh ha u snem 1998 shaphang jong u , " " U nongdro dur jong ka jingsngap jar ba tbit : Ganesh Pyne " " ba la pynïaid da u Buddhadeb Dasgupta la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim art kaba bha tam .
Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingpynkynmaw jong phi bad nga ieit ia ki haduh katta katta . Ka Salm 119:2,167.
New Delhi : U nongtied ka India u Shikhar Dhawan u la mih noh na madan hadien ba u la shah beh noh .
Ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban thang ia ki sboh kba ban pynkhuid ia ka lyngkha na ka bynta u jingthung uba hadien .
La buh ia ki solar panel .
Ki jingpang ruh ki lah ban ktah ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP shabar ophis jong ka DC pyrshah ia ka jingshah kem jong u MLA Yadav
Kine ki arngut kin sa rakhe shen ia ka jingdap snem shongkurim ba nyngkong jong ki .
U McMurdo u la pyllait ia ki kti jong ka , u la kdup ia ka bad u la pynkhih jem ia ka sha ka shuki .
Ha Romania , ka jingsumar ia kito kiba shah ktah ha ki kulai ba iaid wir ka shongdor kumba 400 hajar euro shisnem .
Ka JNUSU ka ai khublei ia ki sengbhalang , ki nongshong shnong , ki seng sain pyrthei bad khamtam eh ia ki para samla pule ha ka skulbah kiba ieng ha ka liang ka JNU .
Kane ka dei ka jingpynhiar mynsiem kaba kham bunsien .
Kiei ki kabu jong ka England ha kane ka lympung ialehkai pyrthei 2018 ha Russia ?
Ka jinglaitluid 251 ka dang sah ban pynpoi sha kito kiba la book ia ka online .
Ka khubor jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi Sngi Panchayati Raj jong ka Ri U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ai khublei ïa baroh ki riew shimet kiba trei shitom kiba shakri ïa ki briew lyngba ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri India .
U kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingkulmar .
Ka CDS post kaba thymmai kan peit ia baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Charles Michel " " "
Ka jingtei jong ka pule puthi ka kynthup ia ka skulbah bad kumjuh ruh katto katne ki skul teknikal .
U Moses u la artatien ban pdiang ia ka kam ba la ai ha u .
Ka kompeni ka dang trei ia ka jingeh .
Kim shim khia ia kum kine ki mat .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta Rs . 24 . 00Rs . 24 . 00 lak na ka bynta ban jurip bniah bad wad bniah ia ka khyndew na ka bynta ka skhim ban tei ia ka Barage Bathymmai ha kylleng ka Kollidam hajan ka Shnong Adhanur bad Kumaramangalam .
Ka kamra bam jong ka ophis kaba rit ka don ka basket ha ka miej .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Advocate Vaneet Mahajan ha Amritsar .
Nalor kata kumno phin sngewsih ha kum kane ka sngi kaba ieit ?
Hyderabad shah kynnoh leh beijot shah pyniap ha ka jingiakynduh : Mano ba ong aiu
U la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong ki paidbah namar ka jingaiti lut jong u , ka jingsngewthuh ban shakri paidbah bad ka jinglong kaba suk kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ka jingbteng jong phi ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ki dkhot jong ka iing kan long lypa ka nuksa kaba bha ha ka jingshahshkor .
Da kaba shim ia ka jingmut jong u Pythagoras ba ka pyllun bad ka pyllun ki long ki dur kiba janai , u Aristotle u ngeit ba ki bneng ki long ki jingbud ryntih jong ki pyllun hapoh ki pyllun , kum ki tduh jong u sohjew .
Ki jaka ba shathie ki la buh jingthoh 1 . 2mm ka jinghap slap .
U Kader Khan bad U Amitabh Bachchan
Haba pdiang sngewbha ia ki samla pule u Shri Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingleit kan iarap shibun ban sngewthuh ia kane ka ri kaba heh .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh u la trei kum u nongsynshar ba pura jong ka Syria na ka bynta ka France bad u la pyndonkam ia ka bor kaba pura .
Ngi la nang pynheh ia ka ophis barit jong ngi .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Raghuram Rajan .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Noida .
Ka Google doodle ka ai burom ia ki kynthei ha ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iaid shakhmat ban shu kohnguh bad ban pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah kum ka bor ba pynshlur ia ka jingmane jong ngi ?
La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah rngai
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Lait na ka Lucknow kan kynthup ia ki jaka kum ka Barabanki , Bahraich , bad Rae Bareli .
Ia kane ka mar la lap ha u mawshun ha ka snem 1778 da u Carl Scheele .
Ka Satgaon ka la nangroi haduh katta katta ban long ka jaka sah jong ka thain shuwa ba ki Mughal kin jop ia ka Bengal .
Na ka bynta ki NRI donkam ia u nombar passport na ka bynta kajuh .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka komiti pule puthi paidbah bad u la long u dkhot jong ka komiti ba neh .
Ka , ka , ka , ka satellite .
U Mehdi Hasan u la die ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ban iarap ia ki para Khristan ba la pynsleh ban iaineh bad ban ioh ia ka khusnam , u Paul u la kyntu ia ki : To pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shaneng .
Mumbai : La kynnoh ba u MP u Mohan Delkar u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha kawei ka Hotel . Ka jingtohkit ha ka mukotduma ka dang iaid
Kumno ban iada na ka jingkhluit .
Ka Dr Sandeepa Sood ka principal ka skul ka la ai khublei kyrpang ia ki khynnah skul .
Ka jaka pynmih bording ka don palat 800 ngut ki nongtrei .
Nga sngew sarong ia ka kam kaba bha kaba ka kynhun ki enjiniar bad ki nongtrei ki leh ha BEML .
Ka Meghwal ka la kynnoh ba ka la shah thombor ha ki pulit kynthup ia u Circle Inspector .
U la iohi ruh ba ha ka jingialeh ban im , don ki jait kiba lah ban im , katba kiwei pat kim lah .
Kumta phin leh ia ki shnong baroh kiba jngai bha na phi , ki bym dei ki shnong jong kine ki jaitbynriew .
Namar ka jingbym don ki light ha surok ka kham ma ha ka por miet .
Ha u snem 2013 u Maninder Singh Dhir uba dei u Sikh u la jop na katei ka shuki .
Ki Israel ki la rwai : Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga . Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u .
Ai lad ka SC ia ka Rajasthan High Court ban pynmih ia ka hukum halor ka jingpyrshah jong ki 19 ngut ki MLA Congress kiba iapher jingmut
Lucknow : Ha kawei pat ka jingshah pynphai kylla jong ka heh ka BSP ka Mayawati , u nongiarap jong ka bad u MP barim u Brijesh Pathak u la iehnoh ia ka party bad pyniasoh noh sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
U Police Commissioner ka Bangalore u Raghavendra Auradkar u la pynbna ba la kem ia u Mustaffa hadien ba la tohkit ia ki 8 ngut ki briew , kiba la shah kem ban kylli jingkylli .
Lym kumta ngin sa phai biang .
La kem ia u briew na Ahmedabad halor ka jingbyrngem ha ka twitter ban leh beijot ia ka khun jong ki nongialam ka Congress
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor 11 . 1 Projek jingpynbeit baroh
Kaei ka jinghikai kaba ka la ioh na ka jingjia ? Ha ka sien kaba bud kin ong ia ngi ban pynkynriah , ngin sa pynkynriah khlem da kylli jingkylli .
Leit bad wad shano u don bad shim ia u .
U heh commissioner barim ka India sha ka Pakistan u TCA Raghavan u la ong ba ym lah ban buh ia ka India bad ka Pakistan ha kajuh ka kyrdan .
Ki long kiba myntoi tang na ka bynta ka koit ka khiah , hynrei ki long ruh kiba myntoi na ka bynta ka jingitynnad .
Nga la iohi kumno ki iaid , kumno ki drape ia ka . . .
La ong ba ka jingieit ka long ka dawai kaba kyrpang .
Haduh 77 ngut ki koidi bad 26 ngut ki heh jong ka phatok Arthur Road ha Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus , ong u Anil Deshmukh, myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra .
Nalor kata napdeng ki 8 619 ngut ki pulit kiba la pynrung kyrteng 4 403 ngut ki dei ki shynrang bad 4 216 ngut ki kynthei .
La thung ia u Dr Krishnamurthy Subramanian kum u nongai jingmut ba thymmai jong ka CEA .
U la iakynduh ruh ia u myntri kam pohing u Pranab Mukherjee .
Ka RBI kan hap ban pynduna ia ka sut ban pynkiew biang ia ka ioh ka kot .
Ki pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang sha ki pulit shnong kiba khang ia ka Surya .
Ha kajuh ka por ki kompeni liengsuiñ jong ka US ki la weng noh ïa ka jingkhang ban leit sha Israel .
U nongshah mudui u don ka hok ban tip mano ba kynnoh ia u .
" U PM ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh ba ka India ka wad ia ka lad ban pynshisha ia ki " " jingleh be-ijot " " ha Kashmir bad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei sha ki kam lehnoh ."
U Ramzan u sdang naduh u bnai uba hynniew jong ka tarik jong ki niam Islam .
Nga don ia kane ka a Nga don ia kane ka projek saian jong ka library nga hap ban leit sha .
Shispah Arphew san snem mynshwa u Guru Bakhraw Mynsiem u Swami Vivekananda u la ai ia kane ka khubor sha ka pyrthei ha ka por ba long ka Dorbar Dorbar Pyrthei jong ki Niam ha Chicago .
U KHYNNAH uba shong ha ka shnong rit u iaid khlem jain ha ka surok jong kawei ka nongbah jong ka ri Africa sepngi .
5ngut ki nongbylla sngi na West Bengal ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi thohdieng .
Ym lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot khlem da teh lakam ia u khniang jingpang.
Ka met jong ki khyllung ka la jah na lum jingtep
Ka la long ka jingleh pyrshah kaba khatduh ha ka histori jong ka Frisia bad la kynmaw ia ka kumta haduh kine ki sngi .
Nangta ka la wan ka jingeh kaba nyngkong . Nga la dei ban nang ia ka ktien Russia . Ka rukom kaba ju long , la phah ia ki samla pule sha Russia na ka bynta shisnem ban pule ia ka ktien .
Kam kynthup ruh ia ka jinglut jong ka tulop ba la siew sha ki agent kiba iada ia ki dkhot jong ka iing ki president .
Ka pisa 1 000 kaba thymmai kan pyndap ia ka jingkhang kaba heh hapdeng ka pisa 500 bad 2 000 kaba la don lypa .
Namarkata ka Jylla ka hap ban plan bha khnang ban pyndonkam ia ki ‘ samla ’ bad ki ‘ tymmen ’ kum ki bor ba iatreilang .
Ka thong jong ngi ka dei ka Owen Shaw .
Haba nga la ai ia ki eksamin jong nga ha ka kam paidbah , nga la ioh marks pura ha ka kot GK bad kata ka la ai ia nga ia ka kam kaba nga thrang .
Kaei kaba phi lah ban tyrwa kaba ngam lah ban ioh na ki hajar ngut kiwei pat ki khynnah kynthei ?
Kumta naduh mynta la weng noh ia u Chris Krebs kum u Director jong ka tnad pahara ia ki kor ki bor , u la ong .
Kham hadien u la kylla long u nongpynmih kumjuh .
Hynrei ka pyrthei thymmai jong U Blei kan .
Ki bynta ne baroh jong ka phlim la buh ha ka Library jong ka Congress .
Hato ki long ki bym sngewthuh ia ka jingeh jong ki para Judia jong ki ?
Katkum ka jingtip ba la ioh , ka Nagaland ka don 1206287 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 607859 ngut ki shynrang bad 598428 ngut ki kynthei .
Hynrei ka sorkar Modi ka la lah ban pynbeit ia ka jingsngewsih jong ki .
Nangta nga la ioh ia ka jingjahthait kaba biang ha ka cinema .
Shisien ba ki la poi hangta , ki samla BSF , baroh arngut ki kynthei , ki rung kloi ha ka jaka shong jaka sah ha ka jaka sah , na kaba ki lah ban dro ia u mawkordor ha ki shipai Pakistan Rangers .
Ka kyrteng khynnah jong u ka long u Krishnapal .
Bad kumno ngin sngewhun khlem da ianujor ia lade badno badno ruh ?
Ka jinghap slap : U slap lane u phria u la don ha kiba bun ki jaka ha Jammu and Kashmir bad ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh bad Uttaranchal .
U pilot u ieng ha ka liang jong u kapten ha ka jingkieng bad u ai jingbthah ia ki riew shemphang .
Kiwei pat ki Khristan ki lah ban shah ktah kumjuh ha ki por ban wan .
" " " Ngi thikna ba da ka jingtyrwa ba kyrpang jong ngi ban ai ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi , ki nongthied jong ngi kin shem ia ki daw ban leit jngoh bad iakynduh bad ka platform jong ngi man la ka sngi . " " "
U Sammartino u la mad ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha Pittsburgh ha ka 17 tarik u Naiwieng 1959 ha kaba u la pynliem ia u Dmitri Grabowski tang hapoh 19 sekhon .
Kane ka Audi A7 Sportback kaba thymmai kan sdang ban die ha Europe ha u bnai February 2018 .
" Kine ki dei ki nongthep vote jong ka Congress ne ki dei na ka jaitbynriew rit paid " " u la ong .
Ka Liang Pyrshah ka la thmu ban ia kynduh ban rai ia u kyrtong jong ka ban long President ka Ri India ban wan .
Balei phi don hangne ​​ko Davide ?
Ka Pleasure ka la tam ia ka jingdie ia ka Yamaha Ray bad ka Honda Grazia . baroh ar tylli ki la shah weng noh na ka thup ha u bnai Jylliew 2019 .
Katba uwei na ki hati u iaid sawdong , u shongthait bad nangta u sdang biang ia ka jingiaid jong u , uwei pat u shong suk suk .
Kumta u director jong ka CBI u Alok Verma u la shah pynkhuid noh .
Nga la ieng tynrai ha ka khyndew ha ka jingbym ngeit .
Ha ka kamra kaba marjan ka don ka jingsawa kaba shyrkhei : kata ka dei ka jingthiah ba la buh jong ka Margot kaba la buh .
Kum ka jingmih la shna ia kajuh ka nongrim synshar bad ki ain na ka bynta ka ri baroh kawei , kiba iarap ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka ri bad ka jaka .
U Gandhi ryngkat bad ka president ka Mahila Congress ka Sushmita Dev ki la plie ia ka lama bad ka dak jong ka Mahila Congress .
U Syiem Saudi ha India Updates : U Syiem Saudi u Mohammed bin Salman u la wan poi sha India ha ka sngi thohdieng hadien shisngi hadien ka jingleit jong u sha Pakistan .
Ka Sensex ka la kiew da 629 poiñ bad khang ha ka 38, 697 poiñ. Ka Nifty ka shong ha ka 11 , 417 .
Ka BJP ka lah ban iai thrang ban pyniakhlad ia ka AAP hynrei kata kam shym la jia , ka la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingpynkhuid khlieh jong u bnai ba la dep :
Kumta to ngin phiah ia ka ha ki 3 kynhun .
Uba nyngkong eh napdeng kiba bun u dei u nongïalehkai kriket na India u Shikhar Dhawan .
Lada leh kumta kan jin da la pynduhjait ia ka policy jong ki hynrei kata hi ka long kaba jia ha ri India .
Kaei kaba nga tip shaphang ka Sunanda nga la iathuh ha ki pulit bad mynta ngan nym ong ei ei namar ba ia kane ka kam la shim khia da ka SIT , u la bynrap .
U la lah ban pynmih ia nga hangta .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah ruh ia ki 37 ngut ki ophisar IPS kynthup ia ki SP ha ki 15 tylli ki district .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iarap ia kine ki briew kiba duk ban shongkurim bad ban pynthikna ba kin lum pisa , ong u Chimmanakatti .
Ia kane ka khusnam yn rai da ki juh ki nongthep vote bad ka rukom treikam kum ka khusnam jong ki nongialehkai kynthei .
Katkum ki khubor la iathuh ba mynta ki dang pynmih tang ia ki manual variant jong baroh ar tylli ki model ha ka jaka treikam jong katei ka kompeni ha Chakan ha Pune .
Ka dei ka ïew kaba heh tam ha ka thaiñ .
Kumta , u reacher u dei u paralok jong phi ?
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki shipai India ki la pyllait im ia ki khynnah na ki ar tylli kiwei pat ki skul ha ka shnong Balakote bad ka shnong Behrote .
Ki dei ki jingialang jong ka thain jong ka jingiatreilang na ka bynta ki Jylla kiba iadei iwei ia iwei pat ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Kawei ka pyni ia ka por India , bad kawei pat ka Japan .
U Vaibhav u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri barim ka jylla u Madhukar Pichad .
Hato ka jingsngewbha ka long ka jingialang jong ki jingaiei ?
Ka dor 80C : 1 tyngka. 5 lak
Ngim shym la khmih lynti ba ki khynnah kin pyndonkam ïa kine ki tiar naduh ka rta kaba hynriew bnai , ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Hilda Kabali na ka Einstein Healthcare Network ha US .
Ka Jinghikai Kam Ka jaka hikai kam kaba treikam ha Udhagamandalam na ka bynta ban ai jinghikai ia ki Samla Riewlum na ka bynta ki jingthmu ban ioh kam ioh jam .
Ki Kot Khubor ba kongsan ha Saiha ki long :
Ka dor : Rs 100 na ka bynta kawei kawei .
Ka Baibl , ha u Eklesiastis 9 : 7 , ka ong : To leit bad to bam ia la ka jingbam da ka jingkmen .
Haduh u snem ba la dep , ka Maharashtra ka dei tang ma ka ka jylla kaba dang bat ia ka jingsynshar jong ka sorkar ha kaba thied ia u sohjew .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan tam jong kane ka jingmyntoi ha ka jingbun briew .
U la rah ia ka sha iing bad u la trei ia ka da ki bnai , haduh ba kan da dep .
Ki nongialam ka AAP hadien ki la leit sha Sansad Marg ha pdeng Delhi , ha kaba la khanglad ia ki da ki pulit ban iaid shakhmat .
Ka Germanium ka long 3900 , 1900 na ka bynta ki thliew jong ngi .
Ka stock jong ka kompeni ka la hiar haduh 2 . 6 percent sha ka sngi kaba rit eh kaba long Rs . 827 . 45 .
U Kumathalli u dei uwei na ki 17 ngut ki MLA ba la shah pynduh ha u Lamphang barim u KR Ramesh Kumar .
La pynitynnad ia ka bynta ba shapoh bad shabar jong ka iing mane blei .
Ngi la khot ia ki bunsien hynrei kim shym la wan .
Nga kwah ban pyniaid .
Pynsangeh noh ka SC ia ka jingbishar mukotduma jong ka Ayodhya ha ka 29 tarik u Jymmang
Ka Saudi Arabia ka la khang ia u pud u sam bad ka Qatar .
Hangno tang ban shem ia ka jingsuk bashisha mynta ?
Na ka bynta u kulai uba khlem sangeh , phi lah ban hikai ia uta u kulai ban leh bun kiei kiei bad ban wanrah ia ki jingtip ia phi .
Kane ka jingjia kaba hadien ka jia ha kaba ïadei bad ka kam hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei kaba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Ayodhya ka jaka niam kaba kongsan na ka bynta ki Hindu , na ka bynta ki Muslim ka dei ka Mecca : Uma Bharti .
Ha kane u Dietrich u mynjur ban ialeh .
Haba nga dang sah ha America nga la kren ha ka ktien Tamil shisien bad nga la iathuh ha baroh ba kane ka dei kawei na ki ktien hyndai .
U la mih noh na ka klob hadien katto katne bnai .
Wat lada ka Kerala ka lait na ka jingduna khajna jong ka da ka jingaiti kaba khraw ka Sorkar Pdeng kan dang shah ban shim ram palat ia ka 3 percent na ka jingmih na ka Jylla .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïalam ba rim ka Congress bad u dkhot barim ka Lok Sabha u Janak Raj Gupta .
Kiar na ki dohkha ba la shet bad ki dohkha ba la shet .
Hynrei u la don ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka bor jong ka niam ba la pynbeit ha ki kam imlang sahlang bad ka sain hima sima , bad u la pyrkhat shibun ban pynkhih ia ka ha ki jingthmu jong u .
U lah ruh ban set ia ki briew hapoh kum kine kiei kiei .
Kumjuh ruh kane ka jingtest ka iathuh ia u doktor la u nongpang u don ka jingsngewthuh ia u jingbam ba pynhiar mynsiem .
Ka jingwan rung jong ka Website jong ka pyrthei .
Baroh ki shah shitom la ka long ki nongrep , ki samla , ki kynthei ne ki Dalit .
Dei haduh ki snem 1980 ba u la shim biang ia ka brush rong .
Baroh ngi iapher na ki jingpeit bapher bapher .
7 U Jisu u lah ban paw nyngkong ha u Petros , u Ioannis ne uwei na kiwei pat ki synran shynrang .
U Patel u la ong ba haba khein ia kaei kaba ka sorkar ka tyrwa ha ki NMIZ , kam don daw balei ba ka SEZ kan nym kwah ban buh jaka ha ki NMIZ .
U ju iakren bad ki riew pawkhmat jong ka pyrthei na ka bynta ban pynskhem ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Bad phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong nga .
Bakla ban kem ia ki nongialam kashmir ong u Capt Amarinder .
Ym don ka party kaba pura khlem katto katne ki jingpynbyrngia .
Nga kwah ban iohi ia phi shaphang . . . ka vote ia ka bonus bad ia nga la shah weng kam .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long palat 418 ton .
Ia kane ka lynti iaid kjat la khang na ka bynta ki lai sngi ban wan katkum ka jingbthah jong u myntri ka tnad synshar ka Telangana u K T Rama Rao .
Hynrei ka jingbun kam pynshisha ia ka jingbha .
Kata ka wanrah ia ngi ha ka rukom kaba thymmai pura ban pyrkhat ym tang ia ka jingiadei jong ngi bad ka mariang , hynrei kumno ngi pyndonkam ia ka .
Ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingeh jong ka bad ka China .
Ka khun jong u khlur Bollywood ka la dap 18 snem mynta ka sngi .
Sir , nga la pyrkhat ba phim lah ban long hapoh ka Hogwarts .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain jong u Tariqs u Randheer Singh ba la ju tip kum u Suman hangne ​​u la ong ba ia kane ka rai jong ka iingbishar yn tuklar ha ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
U nongbishar jong ka High Court u Noorul Haq Qureshi ha ka 13 tarik u Risaw u la pynsangeh noh ia ka hukum set phatok jong ka sorkar ia u Lakhvi ha ka sien kaba ar bad hukum ban pyllait noh mardor ia u .
Ba napdeng ki san ngut ki tnga la pynskhem ia ka mynsiem jong nga ha u Arjun , la dei ban pdiang .
Wat u Mayor Delhi ha kata ka por u Hansraj Gupta ruh um shym la lait im .
Ka Amarnath Yatra ha ka thain shathie ka Kashmir ka la shah pynsangeh ha ka sngi Thohdieng na Jammu namar ka jingsniew ka suinbneng .
Kane ka la pynduna shibun ia ka kam thoh kot ha katei ka thain bad ki nongthoh Ukraine ki la shah pynbor ban pynmih ia ki kot jong ki ha ka ktien Russia lane ban pyllait ia ki ha ka ri Galicia kaba la synshar da ka Austria .
Ka jingiakren lyngkot bad ka Noronha :
Hynrei kine kiei kiei baroh ki la nang kiew ha kine ki ar snem ba la leit noh .
" Ha ki ktien German , Phareng , bad kiba bun ki ktien German bad Romance kiba mynta , kiba long kiba skhem bha bad kiba la pynkylla dur bha , ia kajuh ka kyntien la dang pyndonkam ban mut ia baroh ar " " " histori " " bad " " " " " khana " " . "
Naduh kata ka por u la ioh ia ka jingbud kaba khlain bha ha ri Sepngi kaba nang kiew ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynmih DVD ia ki jingtrei jong u .
Nga sngewkmen ban soi ia kane ka bill .
U kulai u deng ia ka helmet bad u shong hajan ka thuk thuk .
Ki long kiba treikam tang ha ka por miet .
Ki nongbishar ha ki iingbishar ki dei ban long ki bym don liang . kim lah ban shim ia ka rai tad haduh ba kin da iohsngew ia ki sakhi baroh .
Virgo : U la don bynta ha kaba pyndep ia ki kamram ha ka iing ka sem .
Ka kynthei kam shym la ujor ejahar hi ruh .
Ki kam jong u Trump ki kynthup ia ki jingai laisen , ki hotel bad ki madan ialehkai golf ha kylleng ka pyrthei .
Pynngat ka Supreme Court ïa u Prashant Bhushan halor ka jingbym burom halor ka jingthoh ha ka twitter kaba pyrshah ïa ka bor bishar.
Haba ka bor kaba wan ka kham heh ban ia ka bor kaba mih , ka jingpynlut bor jong ka pyrthei ka long kaba bha bad ka jinglong ka suinbneng ka nang sngem .
Pynbeit kumno ban pynbeit ia ki jingeh ha ka phone Firefox OS jong phi .
Ka long kaba iaryngkat bad ki Super Cup kiba don ha kiba bun ki ri .
Hikai ia ki briew ia ka bor kaba la don lypa hapoh jong ki .
Katba nang mih ki sngi , u dieng u la nangroi nangsan .
Hadien la pynkynriah noh ia ngi sha kawei ka phatok ha Casablanca .
Pule : Wat ialehkai phutbol shuh ?
Bun ki karkhana rit kin ym lah ban pynsah ia ki jingduhnong .
Ka jingstet jong ki rel kit mar ha India kan long palat ar shah namar kine ki engine .
" " "Ngam lah ban leh ia ka khlem ma ki." " "
Bun kiwei pat ki seng ha ka ri ki la duh noh ia ka dur synshar paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bhavkhedi kaba don ha ka thain pulit jong ka Sirsod .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa , ki jingsngewlem bad ki jingai burom ki la tuid na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka la don ka jingsngewsih kaba jur pyrshah ia kine ki jingjia ha katei ka thain .
Baroh ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah la ai online da ki unit , ryngkat bad ka agenda baroh kawei la pynkhreh bad pynphriang online sha baroh ki dkhot jong ka komiti .
La pynrem ia u da ka seng dorbar ha ka snem 1660 hynrei u la lait na ka jingpynshitom ha ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar syiem .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 ha ka jingpynbna jong ka World Bank ha kaba iadei bad ka kam khaii .
U dei na ka kynhun jong ka Bust Afghanistan , bad u la shakri kham mynshwa hapoh ki Samanid .
U tnga ba nyngkong jong ka u dei u Narayanan Venu Prasad .
Ka mat ka la sawa ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Baroh 26 tylli ki jaka ieng liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba jyrngam ki dang shna .
Kham mynshwa ki don 29 tylli ki circle ASI ha kylleng ka ri .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Naitung
Ka don ka mukotduma ha thanat Siddhirganj pyrshah ia u konsillor u Shahjalal Badal .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewnguh ia ki jingiarap kiba bun kiba phi ai na ka bynta ki samla ha ki jingeh jong ki baroh .
Ki ar tylli ki longïing ki sah ha kajuh ka dong , la ïathuh ki pulit .
Ka don ka kynhun pynbna khubor ruh kumjuh .
Ngam kwah ban duh ia la u khun .
Ha ka jingthaw ne jingpynmih ka jingtrei shitom ka long kaba donkam bad kaba kongsan tam , namar da ka jingtrei shitom ka noh synniang sha ka jingbha jong kiwei bad ka kylla long ka jingthmu jong ka jingsngewnguh jong ki .
Ki jingsniew kiba ki kwah ban pynduh kin dang iai bteng .
February 13 tarik 1918 ka Jylla Kwangtung China 10 000 .
Hynrei peit kaei kaba la jia .
Ki kyndon jong ka Kompani hi ki shu seng ia ka rukom treikam jong ka tnat ban rai ia ki jingialeh .
Ki briew ki dei ban shah hikai shaphang ka jingpang autism .
Ki sniang Amami ki thiah ha ka por mynsngi ha ki jaka ba rieh , kum ha ki krem ​​.
Hato phi la ju sngew , wat la katta ruh , ba ki jingduwai jong phi , wat la ki long kiba don burom , ki duna katno katno ha ka jingjylliew bashisha jong ka jingsngew ?
Ka tnad pulit jong ka Pune ka ai kaiphod sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla .
Jied ia ka URI ba la buh ha ka folder ba kongsan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party bad ki nongialam jong ka Kangra hangne ​​mynta ka sngi .
2880 x 720 DPI ka jingthain kaba jem kaba iaid tang shiliang
na ka bynta ban lait na ka jingsiew khajna arsien ia ka jingmih katkum kane ka ain bad katkum ka ain kaba iadei kaba treikam ha kata ka ri ne ka jaka ba la kdew , katkum ka jinglong , lane .
U heh shipai jong ka Bhim u chandrashekhar azad u laitluid ban leit jngoh ia ka nongbah Delhi . Ka Kashari ka pynkylla ia ka jinglong jamin
Kane ka jingpynmih kan long ha ka jaka shna jong ka Samsung V1 kaba don ha Hwaseong , Korea South .
Nangta ki nong Ijipt ki la leit phai noh sha Madina .
Naduh dang rit u la shah khring ban iarap ia ki khynnah kiba duk .
Ka BJP ka la pynkhuid ia u da ka Ganga Jal jong ka ha ka por miet .
Ha ka jaka ban pynshong nongrim skhem ia ka jingmut bad ka dohnud jong ki ha ka Hima U Blei bad ka hok jong u , da kaba buh ia kum kita ha khmat eh ha ka jingim , ki la phai noh ban bud ia ki thong kiba kwah spah .
U la ong ba ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ka long kaba donkam bha ha ka imlang sahlang ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Kane ka dei ka kabu ha ka jingmut kaba treikam bha ruh .
Shim ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba biang .
Ki nongialam ba rangbah ki dei ban sngewthuh ba yn buh hakhmat eh ia ka jingpynneh ia ka jingsuk jingsain , ka jinglong jingman bad ban iada na ka jingduh ia ki jingim briew , ka la bynrap .
La ka long na ka bynta ka bus , ka jingiakynduh , ne ka por tlang , ka jingap ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ïasoh ïa u nongïalam ka BJP sha ka Congress ha Haryana
Ive la don ha ka jingwad ba kynja mynsiem la shi snem .
ka jingiateh kular iatreilang bad ka Korea South , kaba plie lad ia ka .
' Wat la nga long uba matlah hynrei nga lah ban iohi '.
Kane ka kynhun ka la treikam haduh ka jingkylla ka sain pyrthei ha u bnai Jymmang 2007 . Ym shym la don kum kane ka kynhun ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka bai shongkha shongman ha u tnga jong ka bad la beh noh ia ka na iing shongkurim jong ka hadien ba kam shym la pyndep ia ka jingdawa .
Ïa ka Congress bad ka NCP ki ïakynad halor ka jingkyrshan ïa ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ka kot ka la ioh ruh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ri America .
Register FIR ka CBI halor ka jingshah thok jong ka UPPCL PF ha UP
Ka kam shna kontrak ka la ailad ia ka kompeni ban im .
Kiba bun na kine ki cable ki pyni ia ka jingkylla hapdeng ka embassy bad ka tnad kam bar ri jong ka US .
Ka jingpynwandur ia ka jingwad bniah kan pyndonkam ia ki jingtip ba kongsan ba la lum na ka nuksa jong kumba 800 ngut ki kynthei kiba sah ha kylleng ka Delhi .
" " " Ki Nongpyniap briew " " " " " " Ki Lum Kum Ki Hati Lieh " " " " , bad " " " Ha Kawei pat ka Ri " " la shim ba ki long napdeng ki jingthoh babha tam jong u Hemingway ."
Ka dei ka skul kaba ar form na ka bynta ki khynnah kiba la 711 snem ka rta .
Pathanamthitta : Ka Balang Believers ka la pyntip ba ki weng noh na kaba ai jaka na ka Cheruvally estate na ka bynta ka projek kad liengsuin ha Sabarimala .
Ha ka 25 tarik u Iaiong , u nongiasaid ain u Hasan u la aiti ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar .
Ban don ka jingiatiplem kaba khuid , da kino ki nongrim jong ka Baibl ngi dei ban im ?
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kynthoh ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah rit , kumta kane ka jingshongkha ka long kaba be-aiñ .
Ia kane ka por la ring ha ka video bad ka la pawnam bha .
Ha u snem 525 S.K , ki nong Persia kiba khlain bor kiba la ialam da u Cambyses II ki la sdang ban jop ia ka ri Ijipt ha kaba khatduh ki la ioh kem ia u pharaoh Psamtik III ha ka thma ha Pelusium .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbeiñ ka la bynrap ba kam tip thikna kumno la tuh ïa ka pisa jong ka , hynrei ka la suba ba ka paralok jong ka khun jong ka ka Pooja ka donkti ha kane ka kam .
Kumta nga im ia ka jingim jong nga .
U Myntri u la ai khublei ia ki samla pule kiba don sap katba u la ai ia ki shithi jingkyrkhu bad ki jingai sngewbha .
Ki arngut ki nongialehkai ki la bam ia la ka bam da kaba shong shabar bad nangta ki la leit phai biang sha kamra pynkylla jain .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka jingialang paidbah jong u kyrtong ka Congress u Amarinder Singh Raja Warring ha ka shnong Sandoha ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Maur ha Bathinda ha ka sngi Palei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Air Force ha ka jingdap 83 snem jong ka.
Ka Aurangabad division kaba kynthup ia phra tylli ki district ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki khyndai tylli ki division jong ka jylla ha ka eksamin HSC .
Nga kyrpad ia ki myntri rangbah ka BJP ban bret ia ka ha ka thliew jaboh , u la ong .
La kem ia u pulit ha ka mukotduma pyniap briew
Ngim pyrshah ia ka jingiateh lok jong ki .
Hadien ka por kin sa sngewnguh ba phi la pynbeit ia ki .
Ka la pyndep ia ka jingpule kaba kham bniah na ka skul Kendriya Vidyalaya kaba don ha Sadiq Nagar ha New Delhi .
Ryngkat bad ka khusnam pisa la ai ruh ia ki nongjop ia ka khusnam Lotus rupa bad ka Citation .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : U Nirav Modi bad u Mehul Choksi ki ong ba kim lah ban wanphai , ka ED ka pan ban kem ia ki .
Ka Hunk ka dei kawei na ki mar ba pawnam ba la die da ka Hero MotoCorp .
Na kine 113 tylli ki Ïingkashari ki treikam ha ka nongbah Chennai bad 855 tylli ki Ïingkashari ki treikam ha kiwei pat ki District .
Ka jingbym iahap jong ka jingmih bad ka jingpynlut ka long kaba paw shai .
Hadien ka jingshah pynrem jong u Stephenson ka Klan ka la nang hiar haduh katta katta ha Indiana .
Ka ioh ka kot ka la ieng ha ka jingthut bad ka lawei jong ka la lah ban tharai.
Ka jingkiew dor kaba stet ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid kaba jynjar .
Appfrica : Ka web portal na ka bynta ki khubor ba thymmai kiba iadei bad ka jingpynwandur thymmai jong ki nong Africa , ka jingpule bad ka jingseng kam seng jam ha ka liang ka teknoloji .
Haba pyrshah ia kane ka Bill , u dkhot ka RSP u N K Premachandran u la ong ba ka sorkar ka la wanrah haduh lai tylli ki Ordinance halor kane ka mat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kong Jennifer Alphonse .
" Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba nyngkong ha Scotland ia kane ka jingleh , u Cameron u la pynpaw ba ka jingsngewtynnat jong u ka long ba ka jingkylla kan treikam ha kylleng ka ri Bilat , da kaba ong " " Ngi dei ka ri Bilat ."
Ka jingkylli kaba ar ka la don shibun ki jubab kiba pher bapher .
U la sdang ban thoh poitri naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ki don ka histori kaba jylliew hynrei kaba iadei lang .
Khlem ka jingïoh bad ka jingsynshar katto katne halor ka um , ka jingim briew ha ka por kaba suk tam bad kaba jylliew tam kan ym lah ban long , ong ka kot Um .
Kaei ka kolshor jong ngi kaba ka kren ?
U Zakir Naik um dei u nongshong shnong jong kane ka ri , la ai kyrdan ba pura ia u da ka sorkar barim .
Ban pynkhreh bad pynmih ia ki kot lyngkdop kiba pyni ia ki por bad kiwei kiwei ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingpynbna jong ka radio bad TV , ki Prokram .
Da kane ka jingshongkurim la wan san ngut ki khun ksiew .
