Ka mishon ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingstet jong ki rel kit mar bad ban pynkiew ia ka jingstet jong baroh ki rel kit nongleit nongwan da 25 kmph ha ki san snem ban wan .
U Laxman Singh u dei u hynmen barit jong u riewshlur jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh ha ka NDTV .
13 Kum ka Sabbaton , ka Jingmane Longïing ka long ka jingai na U Kpa jong ngi uba ha bneng kaba lah ban ïarap ïa ki longïing .
U la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor naduh kata ka por .
Ngi lah ban bishar bniah ia kaei kaba 8 ryngkat bad 3 .
U la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ka Zora Singh hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka State Extortion .
Ka jinglehkai ka pynduna ia ka jingdon jong ka fibrinogen ha ka snam , bad kumta ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ha ka jingialang kaba man la u snem , u la jurip ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha ka ri bad u la pynbna ba mynta ki paidbah ki la kyndit bynriew .
U Dutt u don ruh sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Richa Sharma .
Ia kane ka jingtlot la pynthut noh da ka jingkhih jong u nong India ha ka jingkhang jong phi . . . tap , tap , tap . . .
Ngam shym la leh shisha ia ka phlim kaba pawnam .
Baroh ki don 6 ngut kiba mynsaw .
U Kabbah u la long u nongialam ba khraw jong ka kynhun shipai jong ka ri Sierra Leone .
N U q = U q .
Ka India bad ka China kin iatreilang ha ka liang ki lad pathai khubor .
22 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Nga la pyllait im ia ki khynnah kiba dang rit haduh lai snem , .
Ka Sorkar ka shim ba ki nongleh niam Islam kiba shyrkhei ki long ka jingma ia ka jingshong shngain jong ka ri khamtam ha ka thain shatei lam mihngi , bad ka tieng ba kin wad ban pynhap ia ka sorkar bad ban seng ia ka synshar niam Islam .
" Ha ka 6 tarik u Risaw , u nongpyniaid jong ka tnad u la ong ia ka , " " Phi lah ban wan biang sha Beijing bad trei lane phi sangeh noh " " ".
Kumta ki briew ki la nang kham bitar .
Ki kynhun lehnoh ki wad ruh ban pynjop ia ki paidbah da kaba tyrwa ia kaei kaei kaba ka jylla kam ai : ka jingshngain bad jingshngain .
Ka Nandivada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ynda ki Russia ki la shim ia kata ka bynta jong ka pyrthei ki la pynkylla kyrteng ia ki shnong bad ki la pynkynriah ia ki briew sha kiwei pat ki ri .
Ki don bun ki dikshonari kiba bha kiba la thoh kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Shi billion ki khynnah ha ka shisnem ki mad ia ka jingshah lehbein .
Yn sdang ia ka skhim kaba thymmai ha ka jinglut kaba Rs .
Ka snam ka la tuid na ki bynta bapher bapher jong ka met jong nga .
U Nongsumar Rangbah jong ki khlaw ha Haryana u Mr D . R .
Download ia ka app na ka Google Play Store lane na ka App Store .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka madan Marks ryngkat bad ka iingmane jong ka , ka iing jingsawa , bad ka rud um kaba itynnad bha , ha kaba ka sngi ka tyngshain ha ka pung kaba jyrngam , ka long kaba ai mynsiem ia ki nongdro dur .
Ka la long kaba shisha ha kiba bun ki liang .
Ka policy kan pynbeit ia kine ki mat harum : 1 .
U myntri rangbah duh u la pyllait ia ka jingpynkylla ktien jong ka jingai jingiarap ha ki 19 tylli ki ktien bad ia ka mobile application jong ka ha kane ka sngi .
U la kyrpad ia baroh ban shim ia ka jingkular ba kan ym don ka jingmyntoi kaba kham khraw na ka bynta jong ki ban ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia phi .
Haba ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka prokram Mann Ki Baat ha ka All India Radio mynta ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang kynthup ia ki rel Shramik Special bad ki rel ba kyrpang .
Ka Dough ka dei ban long kaba tight .
Ka pynsngewsih shibun ia nga . . . ban tip ba yn ym don jaka shuh ia nga .
U la iai kylli ia lade , ‘ Balei kine ki briew kin shah shitom ? '
U iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram jong u .
Teng teng , ngi ju don ki jingeh .
Kumta ki khnai ki lum ia ka umsoh , hynrei kim kit ia u syntiew , kumta kim ju pynsniew ia u syntiew uba bud uba ki leit jngoh .
Ka jingdie jong ka karkhana ba la lum lang ka ieng ha ka 1 . 29 klur tylli ki unit ha ka snem mang tyngka kaba sdang naduh u bnai Risaw 2019
Bad ki samla ki kham shah ktah ha ki kam bakla , namar bunsien kim shym la nang ban tehlakam ia ki jingsngew bad ki jingkwah brai jong ki .
Hynrei ban pynduna ia ka jingpynkylla dur bad ban pynlong ia ka database jong ka GC kaba rit , tang ia ki jinglong ba la jied jong kawei pa kawei ka jinglong la pynkylla dur .
Ki don 14 ngut ha ka .
Ki la don ki por kiba eh ruh .
Ki seng kolshor Ka Library 37 , ka klob 10 , ka jaka peit phlim 3 , ka kynhun lehkai 6 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 9 .
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana shaphang ki fairy kim don kawei ka jingsdang , hynrei ki long tang ka jinglum lang ia ki jingngeit paidbah na ki tyllong kiba pher bapher .
" " " " Gully Boy " " ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongrwai rap na ki surok jong ka Mumbai uba thrang ban pynlong ia ka kaba heh ."
Ka SWP ka kham lah ban shaniah ban ia ka plan ai bhah haba iadei bad ka jingmih kaba man ka por .
Kan sa duhnong shibun ka pisa .
Ka jingkha khun ka long ha ka taiew kaba hynriew .
Nalor kata , u la ioh kam .
Lai ngut ki pulit kynthup ia arngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka bank kaba thymmai kaba la pyniasoh lang kan don ia ka kam baroh kaba palat ia ka T.14 . 82 trillion ong ka Mint .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthup ia ki nongshim dur ki la ujor ba ki la shah ktah kti bad ki tiar jong ki ki la shah pynjulor .
ka bos kaba saw kaba ieng hajan ka iing .
16 Ha ki sngi jong ki Israel hyndai , ka jingshakri bakhuid ka dei ban long katkum ki aiñ jong U Jehobah .
Ka khubor jong ka Prothom Alo ka ong ba ki nongshong shnong ha sor ki mad jingeh namar ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Jisu ruh u la kren shaphang ka paradais ha ka pyrthei .
Ki kot shaphang ka ktien , ka thoh ka tar , ka histori bad ka saian bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot khubor la pynlong ha kine ki jaka ai jingtip na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka mut ba baroh ki nongialam liangpyrshah kiba la shah beh shnong ki lah ban wan phai biang sha la ka ri .
Ki pulit ki la ithuh ia une u nongrah suloi ba u dei u nongshong shnong jong ka thain u Stephen Paddock 64 snem ka rta bad ki la ong ba kim pat don jingtip haduh mynta shaphang ka jingthmu jong u .
Ki stad saian ki la pynkylla dur ia u ice cream da kaba injek ia u da ka um polyphenol ba la sei na ki sohjew .
Nga hi nga pyrkhat ba kaei kaba bun na ngi ngi dei ban sngewnguh ka long ka lyer kaba khuid , ym ka jingbymdon jong ka jingdum kaba mih na ki .
Ryngkat bad ki bynta jong ka sain hima sima bad ka niam , ka rukom khaii pateng kaba thrang , kaba la pyni da ki nongkhaii ha ka Jingpynpaw 18 : 3 , ka long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan baroh ka la kiew .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 5 , 82 , 649 ngut , hadien ba ki don 59 , 454 ngut kiba la mih thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kata ka long kaba ngi don hangne ​​.
Kumba nga la ong ngam don lad .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka Preeti khlem jingbakla ka long ka buit jong ka BJP .
" U nongaiktien jong ka Tata Motors u la pynthikna ba la pdiang ia ka jingpynbna bad " " baroh ki lad ki lynti " " ki dang shim ban weng ia ka jingeh ."
Ka Godavari , ka Krishna , ka Mandovi , ka Cauvery bad ka Zuari ki long katto katne ki wah kiba pawnam kiba mih na ki lum ba shathie .
New Delhi : Ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President Pranab Mukherjee ha ka sngi Saitjain ka la leit sha ka facebook ban pynpaw ia ka jinglong jong uwei u briew uba ka la kynnoh ba u la phah ia ki message jakhlia kiba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Hynrei ym shym la lap ia u . . .
Ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ki hospital .
Ki kyndon ban bujli ia ki meter kiba la sniew ne kiba la thang ne kiba la tuh la batai bniah .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ka kam ban kdew sha ki jingpynkhreh jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynim kam pat ju long kaba kham kongsan .
U la ong : Tangba pynthikna ia kawei ka jinglong ba kan ym ioh snam !
U la ong ba ka Indian High Commission ha UK kan pynmih ruh ia ka jingthoh sha ka ophis jong ki kam bar ri bad ka sorkar pdeng jong ka UK .
Ka khusnam ka rah ia ka jingai khusnam , ka jingkynmaw bad ka khusnam pisa kaba Rs . 10 lak tyngka .
Kiei ki jingdonkam ban iadon bynta ha ka course ?
Ka wah Hari ka tuid lyngba ka distrik .
" Ha kino ki rukom ? U Paul u jubab : " " Namar , ngi don ki jingai kiba iapher kat kum ka jingaiei kaba la ai ha ngi . . . "
Naduh ka sngi kaba nyngkong , ka Daisy ka la pynlong ia baroh ban sngewsih .
" " " Ha ka 13 April 2015 , ka FCC ka la pynmih ia ka kyndon ba khatduh halor ki kyndon thymmai jong ka Net Neutrality " " " .
Hynrei la pynduh noh ia kane ka rukom ha ka snem kaba bud , hynrei la pynphai biang ha ka snem 1787 .
Baroh kita ki briew ki iakynduh ia ka jingshai jong ka sngi kaba jur shabar .
Ka pynlong ia ngi ban lyngngoh , em ?
Lah ban kdew ba ia ka Tnga jong u Rajmohan ym shym la pynmih ha ka dur kot ha ka por ba u dang im , bad , shisha , ym shym la pynmih haduh ka snem 1935 .
Ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswans kan buh jingdum ia ka elekshon ha Bihar
Ki la lum pisa haduh 3 hajar tyngka na ki phra ngut ki briew kiba don ha katei ka ktem .
Hadien la wan ki khubor ba khatduh ki pulit ki la khanglad ia katei ka jingjia :
Nga sngewsih , kane ka jingshongkurim ka long kaba sniew ia ngi .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kine ki ar ngut ki MLA ka BJP kiba la leit sha Kathua bad pynkhihwin ia ki briew ban pynkhein ia ka ain .
Hynrei ka liengsuin kam shym la shah pynjulor hynrei ka tyre kaba shakhmat ka la sahkut ha ka dewbilat .
Ka nym sah ha ka bneng .
Ki nongpynbeit ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh Ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh la pynbeit da ki katto katne ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka jingthaw ia ka polisi bar ri .
Hynrei ngi dang ia kren mynta .
Ki kot ayurveda hyndai jong ngi ki kdew ia kiba bun ki jingmyntoi jong ka umsohjew .
Nangta la thombor ia u bad u la mynsaw .
Katba ka Geelani bad ka Mirwaiz ki la shah set hapoh iing , u Malik pat u la shah set phatok ha Srinagar Central Jail .
Ka NRC ka long pyrshah ia ki paidbah jong ka ri .
Ka Art kam dei tang na ka bynta ban pyndait ha ki jingkhang .
La pynmih ia ka da u nongshna map phareng u James Rennell uba la pyni ia ka Niger ba ka kylla um shapoh ri ha Wangara .
La kem ia u briew uba pyniap ia u uncle
Ki la wan na ka bynta jong phi biang .
" Ka la bynrap ha ka tweet jong ka " " ba la buh ia ka mic hajan jong ki khnang ba ka thain baroh kawei kan iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad ban shah pyntieng ."
Nga iasam ia ka jingshem jong nga shimet .
Ka GoAir kam shym la pynpaw ia ka jingdon ki jaka shong ba la buh hapoh kane ka jingai jingpynhiar dor .
Im ruh u president uba trei .
Klas 6 haduh 8 : Dei ban thung uwei u nonghikai na ka bynta man la ki 35 ngut ki khynnah .
Ka rud duriaw ha ka nongbah Alibag
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntait ia ka BJP kaba la ai jingmut ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki shipai .
Ka iingbishar ka la thung ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban buddien ia ka jingtohkit .
U la pyrshang ruh ban thombor ia u Dhanapal , la iathuh ki pulit .
Ki nongthied jong ka OnePlus 6 kin ioh T.2,000 tyngka lada ki thied ia ka phone lyngba ka SBI Debit lane Credit Card ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ki phone .
" " " U Johari u la long u mrad uba phylla , kumba long ki sing jong ngi baroh " " , u la ong shuh shuh " .
Ha kane ka video conference , u CEO ka IBM u la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingthmu jong u PM Modis ïa ka Aatmanirbhar Bharat haba u la batai lyngkot shaphang ki jingthmu bei tyngka ba heh jong ka IBM ha India .
Hynrei ka jingtohkit da ki heh pulit ha katei ka jingjia ban lap ia ka daw jong ka jingbthei ka dang iaid shakhmat .
U la iathuh ha ki pulit ba la tuh kumba 35 hajar tyngka nalor ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat 10 lak tyngka .
U Salman Khan bad U Ranbir Kapoor .
’ U Kaikeyi u la jubab da ka jingsngewrit , Da kawei ka boon nga la pynlong ia u Rama ban shah beh bad da kawei pat nga la pynbiang ia ka Hima na ka bynta jong phi .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ba kyrpang ha kane ka bynta .
La pyntip ruh ba la siew ïa ki nongtrei kajuh ka pisa na ka bynta ban pyndap ïa ki pla 50 kg kumba siew ïa ki 30 kg katba ban pyndap 50 kg ka donkam ïa ka por bad ka bor kaba kham bun .
Ka jingdawa ia ka ksiar kam shym la hiar .
Ki ioh ia ki jingtip ba la pynkylla sha ki ktien thain jong ki ri kiba ki shakri .
Ia ki jingialap jong u Kabir lah ban iohi ha ki kot jong u kum ka Saakhi , ka Ramaini , ka Beejak , ka Bavan Akshari bad ka Ulatbasi .
Ka Pakistan ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman bad nangta ban iathuh ha ka pyrthei ba ka don ka jingkulmar .
To ngin leit jngoh ia u jingthung . Ka jaka pynkhuid jaboh kaba kyrpang
ka jingpyniaid ia ki eksamin bad kiwei kiwei ki test bad ka rukom ba ki kandidet ki lah ban shah bishar ne eksamin da ki nongpeit eksamin .
Arngut ki ophisar shipai duriaw u Lt GA Reddy bad u Lt AG Nikhil kin pynieng ha baroh arliang jong ka madan ai khublei na ka bynta u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki kam ADC .
Ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals ki la ïakhun lai sien ha kane ka samoi ïalehkai .
UP : Ka kynthei ka la pyniap ialade ha thanat hadien ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR ha ka mukotduma leh beijot
Ka la dei ka por ba ka Rajasthan kan ieng ha ka jingiateh jong ka bad kan ai ia ki bynta ba shathie jong ka Punjab kiba hadien ki la wan hapoh ka Haryana , ia ka bhah kaba dei jong ki na ki um jong kine ki wah , u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki shnong ha kaba ka jingbym nang thoh nang tar ka dang don bad ki karkhana kiba heh kim don ha ka kyrdan ban shim ia ka bor trei na ki jaka nongkyndong .
Wat la ka jaka sah jong phi ka long kaba rit , pyrshang ban don ka jaka kaba biang na ka bynta ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka .
Nga la kohnguh ia ka jingkwah ba nyngkong jong nga bad nga la leit noh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Mani Majra .
Dei ha kata ka por ba ka hima Roman Sepngi ka la tyrwa katto katne ka jingiarap khatduh .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba long ka nuksa ha ka ri ha kaba pynlong ia kiba bun ki prokram ai jingmyntoi na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingtrei jong phi kan iarap ban pynim ia ki rit paid Serbia ha kane ka jaka . . .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka jingjia jong ka jingwad kam .
Kane kan ailad ia ki ban thaw ia ki buit hiar thma bad iada kiba thymmai .
Hynnin ka sngi ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Headquarter halor ka jingiakynad bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Tis Hazari ha ka 2 tarik Nohprah .
Ka jingpynwandur ia ka kamra shet kaba mynta bad ka jingshai halor ka painkhana .
U Reaz u la sdang ha ka sngi kaba bud bad u la poi ha Kolkata ha ka 6 tarik u Naitung .
' Ka jingpynkylla bad ka jingleh donbor ia ka hok kam dei kajuh ka kam .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lap na ki sample ba la eksamin .
" U Paul u la ong ba ki jingbym janai jong u ki la pynlong ia u ban sngew " " ba sngewsih " " ".
Ka long kaba biang ban ong ba u nongujor u la shah lehbein bad shah leh be-ijot , la pynskhem ka Bench .
Hapoh ka pyrthei sngi , ka long kaba lai kaba jan tam bad ka sngi . ka dei ka planet kaba heh tam ha ka pyrthei bad kaba phra ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki phlim Tamil bad Telugu ki long ki jingjop kiba khraw ha kylleng ka ri India ba shathie .
Bella , ngi dang shna ia ka Italian na ka bynta jong phi .
" " " Hynrei , ngam shym la leit noh ha ka jaka kaba nyngkong ."
Ym shym la lah ban shem ia u briew uba iadei .
Ka jingeh kaba khraw tam , pynban , ka long ban weng ia ki jingeh hapoh ka ri , kum ki jingeh ha ki jingtei , ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid kam , ki rukom treikam kiba jylliew , ki jingeh ha ka jingshna bad ka jingbym biang ka jingpyniapher ha ki jingshakri jong ngi .
Ki mar kiba wan nabar ki la pyndap ia ki jingdonkam jong ngi baroh shwa ka thma .
Ka ram ba la ai jingkular sha ki nongkhaii o La ai ram ba la kular sha ki nongkhaii kiba la ai laisen ban thied ia ki mar rep ha ki Iew ba la pynbeit bad ban pynsuk ia ki ban siew mardor sha ki nongrep .
Shilpa . Pynkylla ia ka da kane ka file .
Bad hadien ki la iathiah bad arngut kiwei pat ki shynrang ruh .
Hynrei ka party kan dawa ban iakhun ia baroh 80 tylli ki Lok Sabha seat ha UP .
Ka long shisha kaba phylla ba kan ym don ka jingdon umphniang hadien ba la theh um ha ka bleithaw .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel .
Ka long shisha ka jingpynshlur kaba khraw ban pule ia ka jingjia jong u para Khristan uba shakri ia U Jehobah wat hapdeng kane ka jingeh . Ka la iarap ia nga ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang kiei kiei .
La khmih lynti ba yn sa seal noh mynta ka taiew .
" Namarkata , ka RSS " " ka dei ban tuklar bad pynbeit ia ka jingeh " " la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ha ka elekshon bah jong u snem 2004 ym shym la don kano kano ka seng kaba la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Kane ka jingleh paidbah ka shakri , ha ka jingshisha , kum ka jinglehniam shongkurim , kaba ai jingtip ba u Joseph bad ka Mari mynta ki la iapoikha .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang allergy na ka dewbilat
Ka jingshai kam shym la biang .
Kane ka kynhun kam ju sangeh
Ka thong jong ka jingduna pisa na ka bynta une u snem mang tyngka la buh ha ka 4 . 1 percent na ka GDP .
Ka jingheh jong ki parcel kaba heh tam kaba la kit da ka kad lieng shwa kane ka dei ka jhad ‘ MV SFAKIA WAVE ’ kaba don 84 502 ton ki mawshun ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019 .
2ngut ki samla pule varsity ki la khlad ha ka jingjia aksiden.
U Myntri u la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban pyndep ia baroh ki kam ba la thmu ha ka por ba kongsan tam .
Ha u snem 2011 bad 2012 kum u nongmihkhmat ba pura ha ka UN ha New York u la ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka dorbar iada ri .
Ngam kwah ban tymmen .
Ki briew jong ka thain kiba la mih ki la pyrkhat ba ngi la pynbthei ia u bom pipe !
Ki nongtrei kim kwah ia ka jingialeh pyrshah hynrei ki shah pynbor ha ka sorkar jylla na ka bynta ki jingiakhih bad jingiakhih , u la bynrap .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 3 tarik u Iaiong ki long 3147 ngut .
Ka North Korea ha ka taiew ba la dep ka la siat lai tylli ki namding sha duriaw , ong ka khubor jong ki heh jong ka tnad iada ri jong ka Seoul .
Hooid , kaei kaei kaba don ha ka dohnud jong ki samla pule kan sa paw kloi ne slem ha ka jinglong jong u , kumba ka nuksa jong u Erics ka pyni .
" 10 min : " " Hato Phi Sngewbha Ban Pyniadei ? " " "
Hynrei kane kam long kaba donkam ha man la ka khep .
Ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ka dei ban long beit da ka jingieit bad jingstad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun . U kmie u kpa uba ieit um ju iehnoh ia ki jingbakla jong ki khun jong u .
Pynsangeh noh ia ka khajna diesel ka Kerala
U pyndonkam ruh ia ka tdong jong u kaba lah ban bat shwa ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong sngur .
Ka skulbah wadbniah ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Cambridge , Massachusetts .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 450 Chipset kaba iapher na ka A20 kaba wan ryngkat bad ka Exynos 7884 SoC .
Ngim ju iohi ia ka jingtreikam kaba bun , lehse katto katne ka jingtreikam kaba pynjlan , hynrei mynta pyrshah ia nga .
U Salman Khan u kren halor ka jingeh jong ka jingbym shah niam : Ka kmie jong nga ka dei ka Susheela Charak , u kpa jong nga u dei u Salim Khan .
Ha kane ka rukom u kulai jong phi u tip ba phi dei u nongialam bad phi rai lano la ai jingmut .
Baroh arngut u Maxwell bad u Umesh ki la ia rkhie bein khyndiat shaphang kata .
" uta uwei pat u briew ? " " la kylli ka Athelney Jones da ka sur kaba sngewsih , hynrei ka la pynsngewtynnat wat la katta ruh , kumba nga lah ban iohi da kaba suk , da ka jinglong thikna jong ka rukom leh jong uwei pat . "
Ha kaba sdang jong ka snem 1934 , uwei pat u hynmen rangbah jong u Robert , u Michael ruh u la khlad noh hadien ba u la bam ia u kew ba la ai bih .
" Uta u briew u dei ma nga u nong India uba dei na ka jait China." " "
Ha ka snem 322 la synshar ia u syiem Jat jong ka hima Gupta da u Chandragupta .
U Navjot Singh Sidhu u la shah pynhap noh na ka Kapil Sharma Show hadien ba u Pulwama u la kynthoh : Report
Ka kolshor , wat la kam long kaba tyngkhuh hynrei ka long kaba kham bun na ki nong Maharashtra .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Priyadarshan la ak kum u Paresh Rawal , u Akshay Kumar bad u Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka kylla miet ka la long kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jingsdang hynrei dang donkam ban leh shuh shuh .
Hapoh shisnem u Chinnaswamy u la khlad noh bad iehnoh ia ka iing ka sem jong u ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshna ia ki iing ophis jong ka party ha ki district ka la jan dep .
La ai khublei ia u PV Sindhu da u PM Modi
Ki shnong kiba kongsan jong kane ka distrik ki long : Morena , Bamor , Ambah , Porsa , Joura , Sabalgarh , Kailaras bad Jhundpura .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka ODI ba nyngkong : La pynslem ban ialehkai namar ka jingslap
Ki lieng kiba iaid um kum kito kiba u Paul u shong ki shaniah ha ka bor jong ka Iyer kaba ym lah ban iohi ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ia ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga ym lah ban rai da ka ain , u ong .
Um shym la don ha ka jingpang shwa ba un khlad noh bad la ker sawdong ia u da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Ha Ayodhya mandir dei ban shna .
Ka eriong ka la pyniap ia 22 ngut ha ka jylla Alabama jong ka US , ka jingjulor kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la kem ia u Anjaneyulu bad ki kmie ki kpa jong u .
Ïa kane ka jingïaid paidbah yn pynlong naduh ka ïing ki nongsynshar ha Esplanade sha u mot Gandhi ha surok Mayor .
U la long ruh u nonghikai ba rangbah jong ka laboratory jong ka ri Lawrence Berkeley .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki la sakhi ia ka jingkiew ha ki bynta bapher bapher ha kine ki shisnem ba ladep .
Ka kyrteng jong ka Dharani ka la shah khang kum ka nongpyniaid .
Ka Shiv Sena ka la wan ha ka bor synshar ha ki saw tylli ki municipal council ha ka District ha kaba lai tylli na kine la synshar kham mynshwa da ka NCP .
Ha kane ka komiti la kynthup lang ia u President ka synjuk ialehkai Boxing u Ajay Singh , u Sudhanshu Mittal u president jong ka Kho Kho , u Adille Sumariwala bad u president jong ka seng ialehkai Weightlifting u B P Baishya .
Ka kompeni para jong ka HDFC , ka HDFC Bank kaba dei ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri ka don ka jingkhia kaba kumba hynriew percent ha ka Nifty .
Na ka bynta ka kam jong ki nonghikai ha ka liang ka jingpyniaid iew bad ka jingpyniaid iew , donkam ia ka kyrdan MBA .
U Jehobah u la pynsleh ia nga ban iathuh ia ka khubor babha ha kiba jemnud .
U la ju pynkylla ia ka jaka jong u , ki la ong .
Nga la pynsan ia ka da ka jingsumar kaba ieit .
Kaei kaba u Moses u la bteng ban nang ?
U aktor un ak pyrshah ia ka Shraddha Kapoor .
U SHO ka thanat Muktsar u Iqbal Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka Guild ka kyntu ia ka sorkar ban shim khia mardor ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna na ka bynta ki jingpyniadei jong ki lad pathai khubor . "
Uwei u heh sorkar jong ka thain u la ong ba la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki paidbah jong ka them Kashmir ki la duh jingshaniah ia ka Sorkar Pdeng .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 10 wiket .
U la long u nongpyrkhat , u nongthoh histori bad u riewstad ba phylla .
ka dak ba ym dei ban ieng kali ha kano kano ka jait jaka die jingdie .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iarap ia u nongpule ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Katkum ka jingkhein jong ki lai tylli ki thanat pulit , ka jingujor ejahar ka la hiar da shiteng bad ha ki katto katne ki thanat pulit , ka la hiar sha ka shi bynta na ka lai bynta .
Ka hukum ka la ailad ban iaid lyngba ki pud ia ki kali kiba kit ia kitei ki mar ba la kdew ha kylleng ki Jylla .
" " " Ka Bharatiya Janata Party ka dei tang ma ka ka seng kaba burom bad kyntiew ia baroh ki ktien thain jong ka Ri India ."
Ka skul ka dei ka jaka pule .
Khatduh ha u April 2000 la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit bad ki bor synshar shnong ruh ki la poi sha katei ka jaka bad la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U la lah ban koit ha kane ka kynti .
U la ong , ia ka Pandemic lah ban ialeh tang haba ka Sorkar bad ka imlang sahlang ki iatreilang ha ka jingiatreilang .
Lada phi buh ia ka jingkylli kaba eh , phin sa ioh ia ka jubab kaba suk .
Ka por jong ki iingbishar ka dei ka mar paidbah , dei ban pyndonkam hok ia ka .
Kane kam dei ka jingkular kaba thikna .
U la trei kum u nongbylla ha kawei ka karkhana ha Ludhiana .
Ka MCC kan bishar bniah ia ka jingjia shah pynkhyllem ha ka final jong ka World Cup 2019 kaba la donkti u Stokes bad u Guptill
Ka ICE Today ka dei ka kot khubor shaphang ka rukom im jong ki nong Bangladesh kaba pynleit jingmut bha ha ka kolshor bad ka imlang sahlang ha kane ka ri .
Namar kane ka daw dei ban deng ia ka kor pynhiar mynsiem kaba la pynbiang da ka tyllong lyer kaba nabar haba trei bad ka hydrogen cyanide .
Ka jubab ka shong ha mano ba phi kren .
Ka don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla !
U hati uba iaid lyngba ia ka wah .
Ngin sa bteng ia kane ka jingpynkhlain stet bad katto katne ki nongrim kiba kongsan bha ban iakren ha ka klas kaba bud .
La pynlait paidbah ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 9 tarik Naiwieng ha Kolkata .
Lah ban tehlakam bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew .
Ka India ka la buh ïa ka jaka ban pynkyrpang ïa u khñiang jingpang coronavirus ha Haryanas Manesar , da ka jingïarap jong ki shipai , na ka bynta kumba 300 ngut ki samla pule kiba wan na Chinas Wuhan .
Kane ka dei ruh ka pisa kaba heh tam kaba la ju phah shabar ri ha ka shibnai .
Hynrei ia ka jingujor la weng noh da ka Kashari .
Teng teng ki ju shah pynpra bad ki shah thang .
Da kaba nang kiew bunsien , ki jingkren kiba khlain bha ki mih da ki riew pawkhmat kum ka jingkynthoh ia ka jingjur jong ki kam runar , ka jingsniew jong ki jinglong akor , bad ka jinghiar ka jingsngewtynnad ia ki jinghikai bad ki jingleh jong ka balang .
Ka jingpeit man ka por ia ka screen ka pynsniew ruh ia ki khmat .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban iatrei lang bad ki aktor kiba phylla kum u Nasirudeen Shah , u Paresh Rawal bad u Deepti Naval .
Kum kine ki jaka yn ai jingmyntoi .
Kane ka jingpule hynniew snem mynta ka long kaba donkam .
Ki tnat treikam ba kyrkieh jong ka Iran ki la iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka la mynsaw ia 40ngut ki briew ha ka jylla West Azerbaijan jong katei ka ri .
Sign up ia ka jinglehkmen bad shim ia ka nongleitkurim jong phi .
Hynrei hadien katto katne sngi ba ka phlim ka la leit ban ring dur , u Rahman u la weng noh ia ka phlim namar ba ki don ki jingeh ha ka tarik .
Ka Islamic State ka la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki bor pahara jong ka Saudi bad kumjuh ruh ki jingbthei bom bad ki jingsiat ba shyrkhei kiba la thmu ïa ki hima Shiite ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka bynta jong ka Media Bol u Urmilesh u don ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor ba rangbah u Ashutosh bad u editor ba seng jong ka The Wire u Siddharth Varadarajan .
Hynrei mano ba dei ban kynnoh .
Bad kum kane .
Bad ka kaiphod kaba bud kaba ngi la ioh ka ong , .
U Inspector u dei ban pyndep ia kine ki kam bad ki jingkitkhlieh harum kata : 1 .
Hooid ngim kwah ban long kum u Diotrephes uba ym pdiang ei ei na u apostol Ioannis da ka jingburom . Ngi donkam ban husiar na ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka projek ka long T.64 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Nga la sdang ban pdiang bad burom ia ka met jong nga , bad ka la long ka jingleit kaba jngai .
Ka Baibl ka ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Kawei pat ka snem ka la wan bad ka la leit noh .
U la ai ia kane ka jingkren ha ka jingiadon lang ki nongialam ba jrong ka NDA kum ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
" " "Ngi la ialehkai bha shisha " " " " u la ong " " ".
" Hato phi shu ong " " sniew " " ? "
Ha ka 21 tarik u Lber 1951 u la long u nongseng ia ka Jana Sangh .
Kumjuh ruh ia ka kam ym pat lah ban rai .
" " " Haduh mynta , ngi la sei ia kawei ka met iap bad pyllait im ia uwei u briew uba la sahkut ha ki thliew , " " la ong u heh ka NDRF ha ka PTI . "
Ka mat ban pynbeit ryntih ia ka jingrung bad jingsah jong kum kine ki nong Bangladesh bad Pakistan ha India ka la don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar Pdeng .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Kane ka jingktah ka dei ka jingmih na ka jingpynpaw ba thikna ia ka jingtbit jong ki , bad kham thikna , ka jinglong jong ki ban thaw thymmai .
Nga pahara ia une u Hati na ka bynta jong phi .
Sampath , ha kata ka por u Chairman jong ka RAC , ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , ryngkat bad u Prof .
Ka jingïoh na ki katto katne ki ISP kam long kaba lah mynta katba la kumno kumno kawei ka lah ban ïoh .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 20 , kynhun lehkai 2 , jaka peit phlim 2 , seng imlang sahlang 10 , madan ialehkai 20 .
42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u September ha US , ka Washington ka la pynbor ïa u Musharraf ban weng noh kynsan ïa ka jingkyrshan mynshwa jong u ïa ki Taliban ha Afghanistan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia u kpa .
Ka Kashmir ka don ha ka jingeh kaba kham shyrkhei ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka taiew ba la dep haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot , u Singh u la shim ia ka jingkynnoh ha ka BJP .
Ki bynta ba kham kynmaw jong ka ki long na Manasi bad Minnukettu .
Kam long kaba suk na ka bynta kiba bun kiwei pat .
ki blang bad ki blang ki la bun bha , hynrei ki blang ki la nang duna ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew bad ki la duh jait sanphew snem mynshuwa .
" Kyrmen ba kan long ka jingialehkai kaba bha ." " "
Pynkhreh bha da ka spun .
Ka jingbym biang ka um ka ju don ryngkat bad kawei ne bun ki mat kum ka jingduk , ka thma bad jingialeh , ka jingduna ka jingroi jong ki kynthei bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia ki met jong ki la phah ban leh ia ka post mortem bad ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka NSE kaba heh tam jong ka ri ka la iasoi ia ka MOU bad ka CBSE kham mynshwa na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule kaba iadei bad ka iew ka hat hapdeng ki samla lyngba ki skul kiba iadei bad ka CBSE .
Ka dei kawei pat ka kot shaphang ka Kashmir !
Phi lah ban iohi ia ki jingjot jong ka ha ka dur ba shakhmat jong kane ka dur .
Ka jingthep vote ka la kut da 449 ngut kiba kyrshan , 149 ngut kiba pyrshah bad 82 ngut kiba pyrshah , la iathuh ka CNN .
Katkum kane ka ram jong ka Sorkar ka kiew namar ba ka Sorkar ka hap ban pynlait ia kane ka jingkitkhlieh .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingleit phai ba sngewtynnad jong ki ia u Cory ka long ka jingkynmaw kaba la rim bha ha ka histori jong ka jingiashim bynta ha ki jingjia kiba kongsan ha ki por ba la leit noh .
Hadien ba ki la wan phai na skul , ki khynnah shynrang ki la leit ban ialehkai .
Ha kine ki por ba dang shen katto katne ki jingkhynñiuh jumai ki la jia .
Hadien ba la dep ka jingiakren , uwei na ka kynhun jong ngi u la shim ia ka dur .
Uwei na kiba shah kem u la khlad noh ha hospital hadien ba la pyllait noh ia u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la pynhiar khatduh ha ka sngi Saitjain da palat 2 tyngka shi litar kawei ka dor .
Ryngkat bad ka jingpyni ia ki kot la pynlong ruh ia ka jingdie ia ki jingtrei kti ba la shna da ki koidi .
Ka jingshah jied jong kane ka sabon ka la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba pawnam hapdeng ki nong Malaya .
All Things Pakistan ha ka jingïaid lynti kaba jngai sha Islamabad , kaba la pynlong da ki nongïasaid aiñ ban ïakhih pyrshah ïa ka sorkar .
Kumta ka rukom treikam ha ka ri jong ngi .
Ka sorkar Uttarakhand ka la rai ban nym plie biang ia ki skul tang mynta .
Haba batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta kum kaba jynjar haduh katta katta , u President u la ong ba ki rukom treikam kiba suk kin ym biang ban sngewthuh ia ki jinglong mynta .
Hynrei ngim lah ban sah hangne ​​junom .
U Volodymyr Beglov , u nongthoh khubor bad u nongïakhih paidbah na Ukraine , u dang pule ïa ka jingpynbna jong ka hok longbriew manbriew ha Lviv .
Ka long ka jingim kaba rit mynsiem , hynrei ka jingim kaba bha .
Da kaba shim ïa ki kyndon jong ka jingïalehkai pyrthei , kan long kaba eh ïa kawei ka juti ban pawnam bha na ka kynhun , la kynthoh u Burfoot .
Ka jingpher ha ka jingkyrmen bad jingsngewsih ka long katto katne kaba la hiar pateng bad ka pynpaw ia ki jinglong ba kynja met haduh katno katno .
Te balei ngim sah jngai ?
Uba la tip na ka bynta ki jingkren ba shyrkhei jong u u president ka America u Donald Trump u la leh biang sa shisien .
Nga leit ban pynkylla ia ka pisa bad ioh ia ka address jong u Ayas .
" Ha ka jingiakren , u Rishi u ong , " " Ngim kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia kano kano ka longiing ha ka kam ak phlim ."
Uwei pat u lehnoh u la phet krad .
Ym don uwei ruh na ki uba dei u samla pule jong ka skulbah .
Kumta bun na kine ki jingeh la shimkhia .
U aktor bad nongshna phlim Sunny Deol u dang trei ia ka phlim bad ka kot shaphang u kpa jong u , u Dharmendra uba pawnam ha ka phlim .
Kane ka thup jong ki kad liengsuin ha India ka kynthup ia ki kad liengsuin khaii kiba la don lypa bad kiba la don lypa , ki skul liengsuin , ki jaka sah shipai bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ban trei ia ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , ka Sindhu ka don mynta ha England bad ka trei bad ka Rebecca Randell ha GSSI .
Ha ki nongwad bniah , kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingsarong jong u briew ka long ban pyrkhat ba ka mariang ka don ha ka jingsynshar jong ngi . . . bad ym kumta pat .
Hangne ​​ruh ki jingpynbeit ba stad ki don .
" " " Dei ha kane ka Central Hall ba nga la ioh jingiakren bad kiba bun na phi ."
Katto katne ngut ki nongleit jngi ki la shon dur ïalade ryngkat bad ki manta , kynthup ïa u nongthoh kot Jaws u Peter Benchley .
Kane ka dei ka jaka ba ngi la dei ban shem ia lade .
Ka interface ka long kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam .
" " " Hikai ia nga , bad ngan sngap jar . Pynlong ia nga ban sngewthuh ha kaba nga la bakla ."
" Ka jingiadei jaitbynriew : " " Kham bunsien , ki balang ki khring ia ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ne ka kynhun jaitbynriew . . . . "
Na ka bynta kane , ngi hap ban kham pynleit jingmut ha ka jingtest , khnang ba ngin lah ban wad , buddien bad pynkyrpang kloi katba lah ia u briew uba ioh pang .
Ha ka jingshisha u la sngewsih khyndiat ia ka wat khlem da iohi ia ka .
La pyntreikam biang ia ka ktem Balakot da ka Pakistan ong u heh shipai u Rawat .
Hato ka jinglong jong u ka lah ban dei namar ka jingpang , jingsngewsih , jinglong marwei ne jingeh ha ka kam ?
Ka jingshalan mar rep shabar ri ha India ka la nang hiar bad ka jingshalan mar rep nabar ri ka la nang kiew .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka para kaba kham rit jong u Leonce .
Ka Fact Check Unit jong ka Press Information Bureau ka la pynshai mynta ka sngi ha ka tweet ba ka Sorkar Pdeng kam shym la ot ia ka bai lutksan jong ki nongtrei Sorkar Pdeng .
Ki kam pynroi ia ka koit ka khiah ha ki karkhana .
U Kohli u la kamai 45 katba u Saha pat u khlem shah rem ha ka 39 ron.
Ka Sridevi ka la long kaba khraw ha ka kam shna phlim ha ri Sepngi bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
La pyntip ba ka tnad khlaw jong ka jylla Telangana ka la ithuh bad pynrung kyrteng ia ki 30 ngut ki nongsiat suloi na ka bynta ban pyniap ia ki sniang khlaw ha Telangana .
Hynrei kata kan donkam ia ka por kaba kham bun .
" " " Shuwa ban wan ka National Education Policy , ngi la iohi ha kine ki snem ba la dep , ba kumno ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingthmu ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule . " " "
Kaei kaba u la leh ha kane ka taiew kaba la dep ?
Naduh u snem 2002 haduh u snem 2012 ka Seng wadbniah ka la ioh palat 70 million DKK .
Kum ka nuksa ka sorkar Bangladesh ka la kylla bunsien .
Ka jingmaham ba la pynmih ha pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Kerala kan dang bteng .
Ka rukom ban pule ia kane ka slide ka long ban peit ia ka rta jong phi ha ka axis ba jrong .
Ka myntri ka tnad mariang ka Sussan Ley ka la ong ba ka jingbun ki koala ka la mad ia ka jingshah ktah kaba khraw ha ka jingpluh khlaw kaba dang iaid shakhmat .
Kumta ka dor die marbam jong u sohjew ka la kiew palat ia ka T.80 shi kilo ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka India ka don shibun ki jingitynnad ban ai ia ka pyrthei naduh ki jaka bad ki mawkyrteng haduh ka histori , ka kolshor bad ki art .
Ka BJP ka kyndit bynriew ia kane ka Ordinance .
Kumta ka jingleit jingwan kan shah ktah ha ka lynti ba la ai bad ki jaka ba marjan .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka kompeni kaba lah ban pynduh noh katkum ka ain jong ki kompeni . "
Ka ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Jehobah . Lada ngi shaniah shisha ha U Nongthaw jong ngi ngin ym don daw ban lehrain .
Ia kine ki briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
" Phi lah ban jubab , " " Phi dei ban long kiba phohsniew ."
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru .
Ki pulit ki la kem ia u halor ka jingkynnoh lamler ba u la tuh .
Nga la hit ia ka bha bha .
Kumta ia kane la khot ka jingpynkylla ia ki kynhun .
Ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki dang sahkut .
Ki jingdro ba lah ban iohi ki dei ki jait jingdro kum ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki jingshna rnong , ka jingshon dur , ka video , ka jingshna phlim , ka jingshna dur , ki kam shna kti bad ka jingshna ïing .
kam shym la long kaba jylliew bha ba ka bor tynrai kan shim ia ka bor , .
Ka jingïada jong ngi ka la long kaba sngewkhia hynrei ngi dang trei ïa ngi , u la ong .
Ka phlim : Ka Santa Banta Pvt Ltd .
Haduh ban da snam ban iap .
Ka Samsung Note 7 ka la shah pynhap khyndew hadien ka jingduna
" Ngin sa file ia kiba dang sah ha ka sngi Nyngkong ." " "
Ka prokram halor ka jingseng ia ki rukom thymmai ha ka kyrdan jong ka thain
Kumta , U Jehobah un pyniap ia u mrad duriaw .
U deputy jong nga un pyntip ia nga .
La rai pynrem ia u Lalu da kaba set phatok 14 snem ha ka mukotduma kaba saw jong ka jingbam dohkha
Nalor kane la donlang ruh u Myntri barim ka tnad Local Bodies u Anil Joshi bad u Rajinder Mohan Singh Chhina u nongïalam ba rangbah kiba ïakhun ruh ïa ka tiket jong ka party .
Lada kane ka long kaba shisha , ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba khlain ban kiew bha .
Ka jingpule kumno U Jehobah u la bthah ïa ki kan long ka jingpynshlur kaba khraw ïa ngi ha ka jingshakri jong ngi . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Nga kwah ban iohi ia u Rahul Gandhi kum u PM : Sudheendra Kulkarni
Da kine ki kyntien u la pynithuh ia ka bor jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ki paidbah ki la pynmih ia ki jingpyrta pynkhihwin bad ki la thang ia ki iing jong ki Hindu .
Ka sorkar ka thrang ban pyndep ia ki jingdonkam shwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
la pyndonkam ia kine ban khein katno ngut ki myntri ki lah ban khlad noh ha kano kano ka por .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien .
Hooid , u Navdeep u dei na Delhi bad u la wan jngai bha .
Ka Estonia ka don shibun ki lum bad ki lum lyngkha .
Ka shnong Rampur Khurd ka don ia ki nongshong shnong ba khleh lang jong ki Hindu bad ki Muslim .
" " " la pynlut ia ka baroh ha ka phlim ? "
Ka jinglong ba kohnguh jong u Schrder bad u Fischer kan don ka jingktah kaba kum kata .
Ka jingialeh ban sangeh iasiat ha Ukraine , la pyniap ia u nongthoh khubor .
U la pynpra ia kiba bun ki rekod .
Kawei pa kawei ka kolej ka dei ban ai ia ki kaiphod , ki jingkren bad ki jingtip katba ka Dorbar Pule , ki Skul bad ka Centre ki lah ban dawa .
U la shim bus bad u la poi ha Ludhiana .
La ioh ruh ia ka khubor ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna na kiwei pat ki bynta jong ka Valley kynthup ia ka Baramulla , Sopore , Bandipora bad Pattan ha North Kashmir bad kumjuh na Anantnag , Pulwama bad Shopian ha South .
Ia ki bor magnet kiba kyllain la pyndonkam ha baroh ar ki motor elektrik bad ki kor pynmih bor ding .
La pdiang sngewbha ia ki khynnah skul jong ka klas I namar ba ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpule skul jong ki .
Kan long kaba ym lah ban long ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw .
" " " Ki ia kren shai bha iwei ia iwei pat bad ki nongialehkai " .
Da kaba ai ia ka kyrteng jaka ‘ Hind ’ ha ki briew jong ka ki nongsynshar Muslim ki la sdang ban khot ia ki briew jong ka Hindustan ki Hindu ban ia ki Muslim .
Kumta ngi don 450 ngut ha ka kompeni jong ngi ka Dailyhunt , bad sa 400 ngut ha ka OneIndia kaba dei ka kynhun thoh kot jong ngi baroh kawei , baroh ki jingdon bad jingthoh jong ka .
Bad u la pyndonkam ia ka ban shna ia kane ka solar array .
" Kine ki jingthoh ki pyni ia ngi kumno ngi lah ban ithuh kham bha ia U Blei . " " "
Baroh arngut ki ophisar ki la shah weng kam naduh kata ka por .
Ki bank ha ka ri jong ngi la pynlong riewlum da ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudhir Mishra bad la pynshong nongrim ia ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Manu Joseph .
Wat Ai ba ka jingdon jingem kan kylla long ka jingkitkhlieh Hato ka jingpyndonkam palat ne bym dei ia ka teknoloji ka lah ban pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ?
Ka Gyaneshwari Express ka la shah tynrah ha ka rel kit mar.
Hangno ngi pynmih ia kane ka jingbam ?
Tang ki briew ki bym shym la ai ei ei ha ka akor ne ka kolshor da ka imlang sahlang jong ki ki lah ban leh ia ki kam runar ba la leh ha Abu Ghraib .
Ka kad lieng jong ka Spain , 12 tarik u August .
Ym shym la don ka FIR ha katei ka mukotduma .
Ka jaka ba shet ia ki mar kum u kpu bad ki cake .
Kajuh ka jingkiew la khmih lynti mynta u snem .
Ka West Bengal ka dei ka jaka , kaba la ai ia ka ri ia ki jingpyrta kum ka Vande Mataram bad ka Jai ​​Hind .
Ka system ka sdang biang , sngewbha ap . . .
Wat dih um katba dang bam ne marsien dep bam .
Ha kine ki jingialehkai , katto katne na ki nongleh kam sniew ki la knieh ia ka suloi INSAS jong uwei u heh jong ka CRPF .
" " " Ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki ju long 25 percent na ka jingpynlut baroh ."
U mot jong ka Marianna uba pawnam ha ka jingleh pyrshah jong ki ri France uba hadien u la kylla long ka dak jong ka ri France u don ha kane ka park .
Na ka bynta ki katto katne , ka long kumba la jan ban shah .
Lada phi la shakri ia U Blei la katto katne por , to bat ia ka rukom jong ka jingshahshitom kaba iaineh .
50 Ia ka jingtreikam bad ka jinglah jong ka tnad insurance la bishar bniah da kaba pyndonkam ar tylli ki dak Ka jingrung jong ka insurance bad ka jingbun jong ka insurance .
Ki bahaïing jong ka ki la pynthiah ïa ka ha hospital .
Khyndiat minit hadien u Mongoose u la paw bad u la khublei ia la u paralok .
Namarkata ban pyrshang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei katba ngi dang iaid ha ka lynti jong ka pyrthei sha ka jingjop ka long kum ban pyrshang ban iaid ha ki ar tylli ki lynti bapher ha kajuh ka por .
" U Harry Whitaker u la pynpawnam ia ka jingstad ktien ha ri America ha ki snem 1970 , da kaba seng ia ka kot khubor " " Jabieng bad ka ktien " " ha u snem 1974 . "
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Jan 2014 La khmih lynti ba ka dor sdang jong ka lineup : INR 6 lak
Ka Mirror ka la pynmih ia ka screenshot jong ki jingthoh ba la kynnoh na ka account jong ki aktor , kaba thombor ia ka India halor ka Kashmir bad khot ia ki aktor Pakistan ban sangeh noh ban trei ha katei ka ri .
Ki pulit ki la khang lynti ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka embassy .
" Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka mahadei barim ka jingitynnad ka la ong : " " Nga ak kum u nongialehkai ba shlur uba kyrteng u Mundar , u bym ju kren than hynrei u don ka dur kaba khlain bha ."
Ka jinghap slap ka don ha bad hapoh ki lyoh .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingpynbha lyngkhot lyngkhai hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid jong ka Mosque Badshahi .
Kam dei ka tulop , ka dei ka jingshah pynjah burom .
Ka Bharti Airtel kan pan ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ban pynlait ia ka jingpynphai biang ia ka jingsiew kaba palat sha u Sunil Mittal .
Hangno ka jingkmen kaba khraw tam ban shem ?
" Indrani : " " Phi baroh arngut phi iadon ryngkat ha kane " .
Ka bad ka iing ka sem jong ka ruh ki la shah pyndik .
Ka jingwan sha Goa ka long kumba wan phai sha la iing : Bachchan .
Bad hato phi sngewthuh ba la jan baroh na kita ki dei namar ka jingbakla jong u briew ym na ka jingbakla jong ki mashin , bad kumta lah ban khanglad da ki mashin ?
Ha ka jingshisha ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kine ki show .
La pyni ia ka jingrwai da ki samla pule jong ka Indian Idol Academy Ludhiana .
La pynlong ia ka Seminar halor ka hok longbriew manbriew .
U thoh ha ka diary jong u ba u la sngewkhia haduh katta katta haba u President khnang ban pynkiew dor ia u khaw u la thied 4,400,000 tylli ha ka shisngi .
Ka nongbah kaba mynta ka dei ka Nanning .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Atul Mohan u ong ba ka jingsawa ia kane ka phlim ka long kaba duna watla u la don ki khmat kiba la tip bha na ki phlim Hindi kum ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad ka Pankaj Tripathi .
Ia ka por exam yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
Ngi dei ban shna ia ka thliew kaba rit ban pynmih ia ka Iyer .
U la pynsngewthuh bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei da ka jingkren jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba plie sha ka painkhana bad ka sink bad ka jaka shet jingshet kaba kyrpang .
Ka ioh ka kot jong u Putin ka donkam ban pynthymmai lada ka dei ban long ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ka lawei.
U Rahul u la ong ba ka Sorkar ka kwah ban sam ia ka Internet hapdeng ki nongkhaii .
U khun jong u Saif Ali Khan , u Ibrahim u la shim ia ki khmat .
La pynlong ruh ia ka seng Goa kum ka kynhun jong ka seng India bad la jied ia u Cunha kum u President ba nyngkong jong ka .
kumno ki samla Khristan ki lah ban long kiba shitrhem ha ki kam babha ?
Ka jingthaw ia ki 3 tylli ki jaka buh um ba thymmai ha ki distrik Tiruvallur , Perambalur bad Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 45 , 807 lak ka don hapoh ka jingpyntreikam kumba la kdew harum :
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka Article 370 ka long kaba shipor , kumta la pynduh noh ia ka .
Hynrei lehse kan long kaba kongsan .
“ “ “Ngam tharai ba u Sachin bad u Laxman kin kwah ban wan phai biang,” la ong u Ganguly.”
Kiba bun ki khynnah kim tip kaei ka jingshongkha .
" Da ka jingpdiang ia ka ngan thew ia ki lad jong ka jingjop kaba lah ban long jong nga ha ka pyrthei ." " "
Hynrei kane ka komiti kam shym la sdang ban treikam .
U la bynrap ba ki shipai India ki ai ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingshah siat bad shah bom jong ka Pakistan .
Ha khmat jong u u Noah u la pyrta ia Ngi , bad Ngi la iohsngew ia ka jingduwai jong u . Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u baroh kawei na ka jingjynjar kaba khraw .
Kane ka phlim ruh ka la long kaba jop bha .
Nga kwah ban tip kumno ka long .
Peit ia ka jingsma jong ka umsoh bad ka umsohjew .
Ha kane ka mang tyngka ka sorkar jong ngi ka la rai ban ai 3 Lak klur tyngka kum ka ram MUDRA .
Lada phi ju ïashim bynta ha kano kano ka rukom lehkai jong ka longïing , phi lah ban pynrung ïa kata ha ka por jong phi .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit ban iashim bynta ha ka Visitors ' Conference ha Rashtrapati Bhavan .
Ki unit shimet jong ki CPSE lah ban pynduh noh ia ka jingbei tyngka ban ioh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban bei tyngka ha ki projek thymmai .
Kan don ha ka rong kaba lieh bad ka ksiar kaba jyrngam .
Ka jingpynbna ba pura ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat
Ka skhim Gatidhara na ka bynta ki samla bym don kam don jam kiba pynrung kyrteng ha ka Employment Bank ka dang bteng .
Pynban u la pyni ia ka jingbym shimkhia ia ka kamram bad u la pyndonkam bakla ruh ia ka bor jong u .
U Sachin u la leit sha katei ka jingialehkai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali .
Ha ka sngi Nyngkong , hynniew ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
Ka Salma Zahid kum ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Canada .
la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ki iasam arngut ki khun lang .
Katba ia ka jingiakren jong ngi pat to ai ba kan sahkut .
Hooid , ngam iohi kumno phi lah ban vote ban pyllait .
Mynta la tyrwa ban pyntreikam ia kane ka projek da ka Tamil Nadu .
La pynthikna ba ha ka 31tarik Risaw 2021 baroh ki Jylla yn pynrung noh sha ka skhim One Nation One Ration Card bad kane ka skhim kan treikam ha baroh kawei ka Ri India .
Hangne ​​ngi peit ia ka video ba sngewtynnad ba la sam da u Ram Gopal Varma .
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkyrkhu , ngi sngewthuh haduh katno ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka long kaba kordor shisha . Lehse ngi pyrkhat ia ka pharshi U Jisu shaphang u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha .
Ka Reserve Bank kan iarap ruh ia ki jingduna pisa man la u snem , lada donkam .
Ka rong pink ka paw ha ka liang kadiang .
Hynrei ka seng ka la pynpaw shai ia la ka nongrim .
Hynrei yn ai jinghikai kyrpang na ka bynta kito ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ym lah ban pynrung kyrteng ha ka rukom hikai skul paidbah .
Ka long shisha ka jingbatai kaba kham sngewthuh jingmut ban ia kaba pher.
" " " Phi tip katno ka beer ka don ha ka pint jong phi ? "
Kham hadien nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi bad nga la sdang wat ban ïasam bad kiwei pat ïa kaei kaba nga la nang .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga . . .
U MP CM u Kamal Nath u ong ba u map ia u nonghikai uba khot ia u ' daku '.
13 run na ka watla .
Ka kyrteng kaba kumno kata ka long ?
Ka iingbishar kam shym la mynjur . Ha ka 28 tarik u February 1980 ka la rai ba ym lah ban pynbor ia u Samuel ban long dkhot jong ka kynhun jong ka rta .
Katto katne ki nongshah lehbein ki khynnah ki iohi ia ka kum ka lad ban dawa bor halor ka met jong ki . Ki jingma ha ka koit ka khiah
Da kaba iohsngew ia ka jingpang jong phi , u la wan ryngkat sha kper .
Wat la katta ruh , ki briew kiba la tymmen ki lah ban ioh jingkyrmen kaba khraw na ka jinglong kaba la duh jingkyrmen jong u . Ngim lah khlem da sngewtynnad ia kata ka jingshaniah kaba phylla jong u briew !
Pyniap ki shipai India ia u shipai Pakistan ha Kashmir.
Uwei u lah ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card bad ka PAN da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka tnad khajna jong ka ri India : www . ka jingpynrung ia ka jingmih . sorkar . hapoh .
Ka jingthew jong ka sngi na ka bynta ka PM2 . 5 ka long 60 maikrgram ha ka shi mitar kubik .
Nga la iateh na ka bynta jong ngi baroh , Syiem .
Agent kaba pynkhuid ne pynkhuid ne pynkhuid .
U dei u professor ha ka University jong ka San Francisco bad u la ioh ia ka khusnam Shaw ha u snem 2010 ha ka liang ka jingim bad ka jingsumar dawai .
U nongthaw ain u la ong ba u la leit sha ki heh sorkar jylla bunsien hynrei kim shym la shimkhia ia ki jingdawa jong u .
U ong ba ki Turkey ki dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey ban ai ia ki Kurd ia ka hok kaba ki kwah .
Ka long kumba ki jingdawa jingshakri jong ngi kim shym la don .
Kumno la pyni nuksa ia ka jingknia U Jisu ha ka Sngi Pyniasuk ?
Kiwei pat ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Da ka jingdon jong u Jr NTR bad u Ram Charan , ka phlim kaba bud jong u Rajamouli ka la pynkhih ïa ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai .
" " " Nga long uba nga long namar jong phi ."
Katba ka Rohini bad kiwei kiwei ki heh ki dang pdiang ia ki dorkhas na ki paidbah , u Arumugham u la jngi na ka lain , u la leit shajan u Kolektor bad u la pyrshang ban buh ia kawei na ki chappal jong u ha ka khlieh jong ka .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingkiew ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri , ka jingkiew ka jingphah pisa , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew , ka jingkylla sor kam shym la sangeh .
U Ranbir u dang iathuh ha uwei u briew ba balei u dei ban iakren ia ka sain pyrthei haba u ioh um bad bording ha iing jong u .
Ka la ai ka lad pynpaw pyrthei ia ka jinglong riewlum jong ki Hindu .
Ka SRI ka la leh ia ki jingkylli . . . hynrei ki nong Kenya kim shym la iarap than .
U nongshna jain u Manish Malhotra u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok ba iajan bha na Bollywood .
25 tarik u Iaiong 2013 . La shim ia ka ha ka 25 tarik u Iaiong 2013 . .
U nombar ba 2 jong u u la dawa : ‘ Sngewbha wat phah ia ngi sha ka jaka ri khunswet bym tip .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia kane .
Case Rail Neer : La kem 2 ngut ki heh jong ka rel , u nongkhaii .
U Myntri Rangbah ka Left Front u Shri E . K . U Nayanar uba la pynpaw ia katei ka jingkynnoh pyrshah ia u Prof .
Kaei ka jingduwai kaba ka Hannah ka kren ha kawei ka sngi haba ka leit jngoh ïa ka Ïingjaiñ U Jehobah bad kumno U Jehobah u jubab ïa ka ?
Master , nga la ia kren bad kiwei bad sngap bad . . .
Lane don ki por ba kata ka lah ban long kaba dei ? Ki jingianujor kiba iadei
Ka jingleit shapoh iing ha kane ka kyrdan kan pyniap ia u Jack .
Ym don kano kano ka sakhi histori ban pynshisha ia kano kano ka jingkylla ha ka kyrteng jong ka , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang jong ka liang pyrshah la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u nongmihkhmat ka TDP u N Chandrababu Naidu bad la khot ruh ïa ki katto katne ngut ki nongïalam liang pyrshah .
Ka tnad IT ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar ha u bnai Risaw 2005 , na ka bynta ka Skhim SWAN na ka bynta ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 3334 Klur tyngka .
Bad kane ka jinglong shaphang ka jingkylla jingmut ka dei ban sawa khyndiat kumba phi la tip bha , namar ngi leh ia ka man la ka sngi .
Ngi tip ia ka jubab ba la pynpaw ha ngi da U Nongpynpaw ia ki jingmaham , U Blei Jehobah .
Kaba pynïapher ïa ki pynban , ka dei ka jingmih jong ki .
Kumta katba phi dang bat ia ka dohnud kaba pura ha U Jehobah , un ym iehnoh ia phi . 1 Khron .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la ong ba katei ka hukum jong ka SC ka long kaba sngewsih shibun .
Ha ka Nalagarh Degree College ka NSUI ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki seat katba kawei ka seat la bat da ka ABVP .
Ki kynthei kiba don ki bniat kiba heh ki kham ioh ia ka jingpang cancer ha ka bniat .
Nga tip phi ju pyrkhat mynsngi bad miet hynrei ha kano ka rukom ?
Namar katto katne por ka la don ka jingialeh hapdeng ki sharak gas bad ka bording .
Haba iadei bad ka jingpynpoi ia ka khubor kaba pynim ha ki Jingthoh Bakhuid , ngim kwah ban iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh . 1 Kor .
85 U Agrikola u la leit phai noh sha Rom .
U la ong ba ka India ka buh ia kawei na ki khajna kaba heh tam ha ka pyrthei ia ki mar jong ka US .
Ka khynnah klas XII ka shah leh beijot ha ki para marjan
Dei na kata ka daw ba nga la shah jied kum u president .
Da kaba khein ia ka jingdon ha ka iing dorbar jong ka Karnataka , ka BJP ka lah ban jied ia uwei u kyrtong sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pynkylla ia ka rai jong phi ?
U myntri u la weng noh ia ka jingkren jong u hadien ba la shah kynthoh jur .
Em, myntri. Halor kane ka lynti .
M . RajALAKSHMI Myntri ba dei peit ia ka tnad Adi Dravidar bad ki riewlum
Ka Sanju Sivaram kan ak kum u tnga jong ka Padmini u K Damodaran uba dei ma u hi uba dei u nongdro dur .
U paralok ba jan un iarap ban pyndep ia ka kam kaba rim .
Ka la jied ruh ia u Anjum Sultana na ka bynta ka jingthep vote jong ka Comilla City Corporation , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jinglehkai ka la sdang ban pynsniew ia ka jingim bad ka jinglong jong nga ha ka iing ka sem .
Ka Bangladesh ka la iathuh ha ka UN Security Council ha ka sngi Thohdieng ba kan nym lah shuh ban pdiang ia ki phetwir na Myanmar .
Kumta lehse ym da stad than .
Bigg Boss 13 : Ka Asim Riaz ka shah kynnoh halor ka jingkhlad jong ka Himanshi Khurana bad u samla ba la slem jong ka .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei .
" " " Tang ha ki jingpang kiba jur bha ki dei ban leit sha hospital ."
La iathuh ba ka Airtel kaba heh bha ha ka liang ka jingpyniadei bad ka Yahoo ruh ki la thied ia ka kot bid .
Ka don ka sur kaba kham bun ban ia ka jingrwai .
" Ngim lah ban lap ia ka ," " u la ong ."
Ka jingpynpoi dawai ba la thmu da ki nanocarrier ka dei ka phang kaba dang mih ryngkat bad ka jingpynrung ia ki dawai nano ha ka iew ka hat .
U dang ialehkai duck bad ka pisa jong u
Nga sngewtynnad ban leit jingleit bunsien , u ong .
Kawei ka kyrteng ka SOPA , kawei pat ka kyrteng ka PIPA .
U la ïakren ruh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U Ambani u la khot ia u Modi kum u nongialam uba don ka jingthmu bad u la ong ba hapoh ka jingialam jong u ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hadien la pynbiang biang ia ka bording hadien ba la maramot .
Kumta shim ia ka bai pynsangeh jong phi .
Ka Bhopal bad Indore ruh ki ioh ia ka lad ban wad ia ki jaka online .
Ka phlim kam shym la lah ban shna !
Ka don ha Maliya ha ka ilaka Hooghly ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Shim ia u syntiew Akshat ha ka kti jong phi bad kynmaw ia U Trai Dhanvantari .
Ha ka 23 tarik u Naitung ka lieng Shahzada ka la hiar ha Portsmouth ha Bilat .
Kane kan dei ka jingtynjuh kaba eh tam jong u Virat Kohh haduh mynta .
Naduh katei ka por palat 180 ngut ki nong Bangladesh ki la wan rung kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ong ka NIA .
Ka histori kaba phyrnai kaba 5000 snem , ka kolshor kaba khraw bad ka dustur kaba khraw hynrei kaba khlem pynkhreh wat ban ai um sha ki para marjan , kam long kumno ka ri jong nga kan long .
" U Mukesh Ambani u la buh ia ka thong ban ioh 100 million ngut ki nongpyndonkam Jio Phone ha ka por kaba lyngkot tam " " . "
U Ashoka u syiem jong ka hima Maurya u la synshar ia ka ri India naduh ka snem 269 S.K haduh ka snem 232 S.K .
Ia ka trailer jong ka phlim ban sa pynmih jong u aktor Sivakarthikeya ka Seema Raja la pyllait paidbah ha ka sngi Saitjain .
Sngewsih ba kiwei pat ki kam jong ki kim lah ban tip namar ka jingbym don ki sakhi .
Ha ka sngi ba u wan phai , ki dkhot jong ka iing ki dei ban thang ia ki sharak ha kamra shet bad shawei pat ha iing .
Ka tnad marbam mardih bad ka tnad iada ia ki nongthied nongpet ka la pyllait ia ka bhah sha baroh ki 27 tylli ki district jong ka jylla .
Ki nongtrei ki la dawa ba dei ban phah biang ia ki sha ki jaka ba ki la kha .
Katkum ka internal valuation la ong ba ka jingdon bynta jong ki Modi ha ki kompeni kiba kynthup ia ka kompeni ba pawnam jong ka Godfrey Philips , ka Indo Fil Chemicals bad ka Modi Entertainment ka shongdor haduh 9 hajar klur tyngka .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha kumta kan ym long kaba dei ban ai jingmut halor kane .
" " " Ngi dang pyrkhat ia ki jingpynshitom kiba kongsan ha kawei pa kawei ka khep jong ki lai ngut ki nongialehkai . "
U la shongkurim ruh bad u don lai ngut ki khun .
" " " Ka nongrim ba kongsan jong ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka kaiphod jong u CAG ."
Ki jingkynnoh ki long kiba sngew lyngngoh haduh katta katta , ngim tip la ngi dei ban rkhie ne iam .
Hato phi tip ia u Chen Jia ban ialehkai boxing ?
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong shimet shimet ?
Ki briew ki nang na ka jingshem .
Lada ka long kumta , te ka dei ka mat kaba khia bha jong ka jingshngain ka ri .
Hadien ba la sdang ia kane ka Scheme , ki jaka treikam jong ki MSME ki lah ban pyntreikam ia ki nonghikai bad ka pynlah ruh ia ki ban ioh ia ki briew kiba tbit na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Ki gas kiba donburom ki pyni ia ka jinglong ba rit bha jong ki dawai . kumta , tang katto katne spah tylli ki kynja gas ba kordor la mih .
" " " Lada ngi lah ban tip kham bha lano bad hangno kin jia ki nemsniew ha ka lawei , ngi lah ban pynim ia ki jingim da kaba jubab kham kloi bad kham paka , " " ong u President ka Microsoft Brad Smith ha ka jingpynbna . "
Namar ka jingbun briew jong ka surok , ki nongñiah saikil bad ki nongleit nongwan kim lah ban ïaid laitluid .
Um shym la don ka jingiadei kaba bha bad ka kmie jong u bad u la suba ruh ba ka don ka jingiadei bad uwei u briew , la iathuh ki pulit .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba ma u bad u Karunakar Reddy u myntri ka tnad khajna ki la pyntip ia ka kong Swaraj ia baroh ki jingjia .
Kan don ka jingshit bad ka jingshai kaba jur bha kaba don bad kumjuh ruh ki thylliej ding kiba saphriang .
Da kaba pyndonkam ia kine ki jingkhein index ka jinglong ka suinbneng ka lah ban hap ha ki 6 tylli ki bynta : Ka bha , Kaba pynhun , Ka jingjaboh kaba pdeng , Kaba sniew , Kaba sniew bha , bad Kaba jur bha .
Ar tylli ki sim kiba her ha ka bneng kaba rong saw .
Kata ka long kaei kaei , em ?
Ki nongmane U Jehobah ki long kiba kordor ha u .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi palei ka la bthah ia u Chief Secretary u Anshu Prakash bad arngut kiwei pat ki heh sorkar ban wan mih ha khmat ka kynhun jong ka iing dorbar thawain ka jylla lym kumta yn sdang ia ka jingleh bein pyrshah ia u .
Ka jingjia ka buh ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Ia kane ka jingtip yn ai sha ki tnad sorkar jylla bapher bapher , kiba peitngor ia ka jinglong jingman jong ki surok bad kiba pynneh ia ka jinglong jingman jong ki surok baroh kawei ha ka nongbah .
Khyndiat bnai mynshwa ka Sushmita Sen ka la phah ïa ki nongkyrshan jong ka sha ka jingkynrum kynram haba ka la leit sha ki social media ban pynthikna ïa ka jingïadei jong ka bad u Rohman Shawl .
Delhi : Ka jinghiar dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka sien kaba khatwei .
Kumta , don katto katne ki kam ban leh .
Nalor ba u la pynsuk ïa ki nongpynïaid jong u na Pakistan ban ïoh ïa ki nombar WhatsApp jong ka ri India , u la sam ruh ïa ki dur bad ki video jong ki katto katne ki jaka kiba don jingktah ïa ka jingïada , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka la pyntip mardor sha ki para marjan kiba la khot ia ki pulit .
Ia ka Khelo India Games la buh ban pynlong ha Panchkula ha Haryana ha u snem 2021 .
Ka jingbuh ia ki jingkylli kiba bud ryntih kiba ailad ia phi ban pynrit ia ka thup jong ki teknoloji kiba lah ban mih .
U Tendulkar u la pynkylla hynniew tylli ki novel , ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , bad phra tylli ki drama jong kiwei pat ki nongthoh sha ka ktien Marathi .
U PM Modi u la khot sngewbha ia u Karunanidhi sha ka iing sah jongu ha Delhi .
KI LA PYNBNA BAN PYNIAP .
Ki la leit jngoh ia ki iing ki sem .
To ïoh ïa ka snem kaba kmen bad kaba ïatylli ha khmat .
Hadien kane ka jingjia la pyrshang ban ithuh bad weng ia ki kam pyntrei khynnah ha ka distrik .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ka jingiakhih jong ka 26 tarik u Jylliew ha baroh ki jingleh shipai .
Katno tylli ki jingtyrwa phi la ioh haduh mynta ?
Pynkhluit ia ka ghee ha kajuh ka pan bad thep ia u sohjew ba la khleh lang .
Nga la iehnoh ia la ka iing ka sem , .
Kane ka aplikeshon mynta ka don haduh 700 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ynda u la poi , u la long uba rit bha bad uba sngewrit haduh katta katta .
Ha kawei ka bynta ka jingleh jong ka sorkar Iran sha ka US ka pynpaw ia ka jingpyntieng kaba jur jong ka America ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka shipai .
Ki jingpynrung kam beit , kum ha ka 01 . 01 . 2014
U la don ha ka jinglong kaba kmen baroh shisngi .
Sa shispah ne kumta bad nga lah ban ioh ia lade ka nongleitkurim na ka longiing kaba donburom .
Ki jingpynshitom na ka bynta ki bym siew khajna ha ka por .
Kam dei ka hima Saudi kaba bamsap kaba dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan jong ngi , hynrei ki nongialeh pyrshah , kum u Raif Badawi .
Ia kine ki jingpyrshang lah ban phiah ha ki lai bynta .
Kim pat lap ia kano kano ka jingtip haduh mynta shaphang u nongpyniap briew ba la kynnoh .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jingialang .
Ym pat lah ban tip lano u lah ban shah pyllait .
Ka jingiateh kular jong ka franchise namarkata ka long ka kot kaba kongsan bha namar ki jingkitkhlieh ba kongsan , la ka long ha ka kam khaii ne ha ka ain ki hap ban ia kren tyngeh .
U Akbar u la don ha Africa ha ka por ba ki jingkynnoh ki la mih pyrshah ia u .
Ka long ka jingeh kaba jur bha .
Baroh ki donkam ban leh ia ki jingainguh .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la wanphai biang da kawei pat ka video kaba sngewtynnad bad ki khun jong u u Roohi bad u Yash.
La ai jingmut ia nga ba kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Ki ar kynhun ki long kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
Kum u nongtrei katkum ka riti synshar , la shaniah nyngkong eh ha u CAG ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U president ka BJP ka jylla u Adv .
U la tip ia ka .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iohi ia ka Temple Rani Sati bad ia ka Khatushyamji kaba don hajan ka Salasar Balaji .
Ka jingialang jong ka GST Council : Pynjlan ia ka NAA , ka por thep return man la u snem .
Ka sorkar pdeng ka la buh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha ka liang ka jingnoh synniang sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , ha ka kyrteng jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka GST ka dei ka jingkylla kaba pynthut . Ka long kumjuh kum ka jingpynrung ia ka VAT ha ka por ba la don ka jingpyrshah kaba nyngkong .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki khlur Hollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ai ka jingsngewlem .
Haba nga dang rit ngam tip ba ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba pher .
Kaei kaba don ha ki synduk buh pisa , kata ka dei ka jingkylli kaba don million dollar .
Pynkup burom ia ka Australia ia ka trophy jong ki kynthei jong ka ICC .
U Kevin Pietersen u la jied ïa ki nongïalehkai ba u kham sngewtynnad
Ka shithi khot jong ka IBPS kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka tarik jong ka eksamin jong phi , ka por jong ka eksamin jong phi , bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka eksamin .
Ki briew kiba stad ki bishar bniah bad ki poi sha ka jingkut jingmut katba ki briew kiba bieit ki shah ialam matlah ha kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ym dei tang u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan kiba sngewkhia halor ka jingkiew stet jong u Taimur .
Hynrei ka dei ban long ka briew kaba khlain bad kaba don ka jingmut kaba bha , ym kaba don ka jingsngew .
Hynrei ki shipai Pakistan kiba u la iakynduh ki la kyrpad ia u ban pule ia ka Kalima .
Kane ka dei ka rukom pyniaid jong ki windows na ka bynta ki nongpyniaid ia ki tiar kiba la pynrung ryngkat bad ka windows 98 bad windows 2000 .
Sdang ia ka jingialang paidbah jong ka Oikya Fronts ha Rajshahi
La pyndonkam ia ki tanker ban kit um .
Ka Sara Ali Khan bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan ki dei kawei na ki para ba itynnad tam jong ka kam saiñ pyrthei jong ka Bollywood .
Ki hima South India haduh mynta ki la synshar ia ki jaka tang haduh bad shathie jong ka wah Narmada .
ka lap shuh shuh ia ki jingkynthoh shaphang kata , .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jong ki nongtrei , ka seng Mumbai Girni Kamgar ka la byrngem ban sangeh treikam khlem kut por .
Katto katne ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Riyaz Khan , u Nellai Siva bad u Ganesh Babu ki ak ha kane ka phlim .
Ka don ka prokram kaba dang ïaid shakhmat kaba la ai kyrteng ïa ka Maternal Health Voucher Scheme ’ ban kyntiew ïa ka koit ka khiah jong ki longkmie kiba armet kiba armet ha ki 46 tylli ki upazila .
Nga lah ban iohi ia ka jingkhring .
Ka Armenia bad ka Azerbaijan ki la ai ia ka hok ban her palat ia ka liengsuin , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingtreikam ha ki jaka ba don ha ka Asia Pdeng kaba don ha ka duriaw .
Kane ka pyni ia ki jingjia na ka jingim ha shnong bad kumjuh ruh na ka khlaw .
La register case pyrshah ia u hapoh ka thanat Civil Lines bad la kem ia u .
" Kumta , ngi pan ia ka dor , bad ka long kaba heh bha ." " "
Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arabic khnang ba phin sngewthuh .
Da ka jingai thymmai kaba dang iaid shakhmat , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka data kaba kham bun kaba 1GB .
Ki samla pule jong ka Presidency College ki pynieng ia ki waitlam ha ka Bus ha Chennai
Kane kam dei shaphang jong nga satia .
Ngi don ka jinglong kaba kyrpang .
Ia kane ka jingleh niam la ju leh khamtam ha ka sngi karkidaka vavu hadien ba la dep ban dihsha ha ki um bakhuid jong ka wah Karamana .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ha ka tweet jong u u la ong ba u Guru Nanak Dev Ji u la hikai ia ki briew ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jingsngewrit .
Ka phlim kan plie ha ki jaka peit phlim ha ka 16 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh katto katne ki bynta jong ka um ki la shah ktah .
“Kin dei ki nongthoh histori ki ban rai ia kano ka jaka ba u Akbar un ioh,” u la ong.”
Hynrei ka Apple ka la ong ba kan shim por ban pynbna ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ka ha ka ri .
Mar mar hadien ba ki la ioh jingtip ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka ai ka jingiada kaba pura na ki jingshai jong ka sngi .
Ia ka Covaxin la shna da ka Bharat Biotech .
Ka India ka la buh ban ïakhun lai tylli ki T20I bad katjuh tylli ki ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Baroh , kumta mynta ka kot jong nga ka la long kaba dei .
Ka jingduna hormone ka dei ka daw kaba rit eh jong ka jingbym lah ban ieng bha .
To ngin ia peit bniah ia ka jinglut kaba heh jong ka jingpyndonkam bakla ia ka kyiad .
Kane ka kynhun pynlait im ka kynthup ruh ïa ki nongngam um bad ki nongtrei na Australia , UK bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Europe bad Asia .
Ka VW ka pynmih ia ka kali diesel kaba pdeng ha ka dor kaba 8 tyngka . 56 Lak
Ynda um shym la wan phai pat ki bahaïing hasem jong u ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Jylla Telangana kan kynthup ïa ki 10 tylli ki district ba kynthup ïa ka nongbah jong ka Jylla Hyderabad .
Ka long kaba khriat ha ki por janmiet .
Ka la buh ruh ia ka dor Rs 5 . 35 klur ka kuna ia u Raju bad u Rama Raju katba kiwei pat ki la shah dain kuna T.25 lak marwei .
Ki don ki jaka shna auto na ki shnong ba marjan .
Khlad noh u Nongialehkai Cricket barim ka India U Chetan Chauhan
Ki shynrang kiba don ki mar ki mata kiba rem dor ym duna ia ka 1000 ki lah ban ieng elekshon bad ki trai jaka kiba riewspah ki lah ban ioh haduh saw vote uwei pa uwei ha ki elekshon .
Ka kynhun tohkit pdeng kaba la ïalam da u heh pulit u Raghvendra Vats ka la ïakynduh ruh bad ki kynhun tohkit kiba la poi sha katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Kumno ka long ka jingsiew ia ka sut .
Ban pynjanai ia ka dur jingmut jong phi shaphang ka Hima U Blei , peit bha sha ka jingim jong phi ha ka Paradais . Pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi .
Nalor kane , ka SIDBI Venture Capital ka dang bteng ban ai pisa sha ki projek kiba don jingma ha ka jaka jong ki MSME .
Nga kwah ia u nongiatreilang uba iarap ruh ban ithuh ia ki nongialehkai kiba ialehkai ym tang ia ki nongleh beijot hynrei wat ia kiwei pat ki nongiashim bynta ha ki bynta ba kyrshan .
La pynmih ia ka katto katne bnai mynshuwa .
Nga la join dang shen hangne ​​.
Ka nongbah ka dang bteng ban thmu ban pynim biang lyngba ki projek bapher bapher .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit da ka komiti jong ka iing dorbar .
Ha kajuh ka rukom , ka lah ban shim por ia phi ban ioh ia ka jingsngewtynnat ia ki jinglong jong U Blei .
" U Executive Secretary ka UNCCD u Bah Ibrahim Thiaw u la ong " Phi ki samla phi long ki nongiasaid ain ia ka jingkylla kaba bha " .
La kyrpad ia ka Planning Commission ban ai pisa shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la kynnoh ruh ia ka sorkar pdeng ba ka tuh ia ka hok jong ki nongrep .
Ka jingtohkit pdeng ka la kylli jingkylli ha ka taiew ba ladep ia ka tnga jong u Lalu Prasad bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi ha kane ka mukotduma ha Patna .
Ki don 12 ngut ki kyrtong ha ka konstitwensi jong ki nonghikai .
Ka don kawei ka skul rit ha ka shnong Shankarpura .
Hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongbishar ki shaniah ha ki jingshisha na ka rai jong u Krishna Mochi ban pynrem ia u nongshah kynnoh .
Ka Tnad ka ai jinghikai ha baroh ki jait jinglehkai bad ki jinglehkai babha , kynthup ia ka Jingrwai , ka Shad , ka Drama , ka Jingrwai tynrai , ka Jingdro dur , ka Jingdro dur bad kiwei kiwei . , sha ki pateng kiba dang rit .
Haba u pilot u la pyrshang ban pynsangeh ia ka liengsuin kaba dang iaid stet namar ka jingsuba ba ka don ka jingbakla , ka liengsuin ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin bad ka la kem ding .
U la pyrkhat ia kum kane ka imlang sahlang kaba bha tam , ha kaba ym don jingpyniapher jaitbynriew ne kyrdan bad baroh ki ioh ia ka lad kaba marryngkat .
125 tylli ki mukotduma tuh bording la rejistar : Haduh 125 tylli ki mukotduma jong ka 2019.
" Kiwei pat ki tamasa ki long " " Navarathri Mahotsavam " " bad " " " Vijayadasami Pooja " " .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka don lai ngut ki khun kynthup arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam shuh shuh ia ka bor ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Jingmaham : Ngi la jan ban pyntreikam ia ka shell script ha ka mashin jong ngi .
" " " Haba ka jingpule ka iadei bad ka sawdong sawkun ka don ka jingktah ha ka jingim jong u nongpule , bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang baroh kawei . "
Nga la leit jngoh ia ka jylla baroh kawei katto katne sien .
Ngam don ka gym !
Ka long kaba bha shibun ban thung ia ki jhur .
Nga ngeit ba watla kam shym la ktah ia ka jingkhraw jong u Chaudhary Saheb hynrei katto katne pateng jong ka ri ka la shah pynduh ia ki jinghikai na ka jingim jong u .
Ka iPhone kaba lah ban khum nyngkong eh jong ka Apple ka lah ban pynmih ha u snem 2020 : U nongpeit bniah
Haba ai khublei ia ka sorkar halor ka jingthmu jong ka ban iaid sha ka jingsiew digital bad khlem pisa , u Bachchan u la ong ba ka jingbym biang ki lad ki lynti ka pynthut ia ka jingsiew digital , la iathuh ka PTI .
Ki dei ban pyrshang ban sngewthuh ba kumno kin shim kabu ia kane ka skhim .
U la long u nongthoh khubor jong ka seng Magura awami ha ka snem 1965 .
U Uddhav Thackeray um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingkynthoh ka Congress ia u Savarkar bad mynta u la hap ban kren ha ka jingialang Dussehra na ka iing dorbar jong u Savarkar .
" " " Ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ka long ka jingjia kaba sngewsih ."
La jan 50 percent ki briew ha ki nongkyndong jong ka Djibouti kim don ka lad ban ioh ia ka um dih kaba la pynkhreh bha .
Ki don ka jingtip na kano ka jaka ki wan .
Ki marpoh khyndew kiba neh , ki jingbei tyngka bad ki marpoh khyndew kiba mynta ki long baroh T.48 . 53 klur
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka la long ha ka .
Ka jingkiew baroh kawei ha ka jinglut jingsep ka long Rs 601 . 21 klur ha ka shisnem , la ong ka korporashon .
Ka jingialehkai kan iaid haduh ban da ai ia ka jubab kaba bakla .
Nalor kata , ka seng ka kren ruh shaphang ka jingpynrung ia ka khajna surok kaba pher , ban bujli ia ka jingsiew khajna kaba la don lypa .
Ha ka sur passive la pyndonkam ia ka etre kum ka verb ba iarap ban thaw sentens .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli jong u Sofi Yousuf .
La iathuh ba kane ka phlim kan mih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Hato phi pyrkhat ba ka jinglong ba donkam jong ka jingknia kan jin da la pynkylla ia ka jingkwah bad jinglong jong u briew ha kaba ai ia ka ?
Kumno ban jied ïa ki jingpynbyrngia kiba bha la ïathuh ha ka Lynnong 6 jong kane ka kot .
Bad ki long kiba la pynkhreh ban pyrshah .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka kam jong phi .
U Subramanian u la ong ba kane ka dei ka kam kaba bha tam kaba u la ju ioh .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka lad kaba khlain ban pynduna ia kiba bun ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Tang shwa ban leit jngoh ia u PM Modis , ka Israel ka la pynbna ia ka jingkyrshan jong ka ia ka India halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Da ki hajar ngut ki nongpynmih khubor ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ïa ka Google Ad Manager ban pynïaid ïa ki jingpynbna digital ha ki website bad ki apps jong ki .
Ka kmie jong u Ranjit Singh kaba la khlad noh ka Jaspal Kaur ka dang trei ha ka tnad Printing bad stationery bad ka la khlad noh ha ka por ba ka trei kam .
Hynrei ka Sorkar kam shym la ailad da kaba suk .
Nga tharai ba ki don lai tylli ki daw ba kongsan jong ka jingduh jong ngi .
Baroh ki don 35 tylli ki hospital sorkar bad 77 tylli ki hospital shimet kiba la pynrung kyrteng da ka sorkar Punjab hapoh kane ka skhim ha kine ki lai tylli ki district ba la kdew haneng .
Kan long ka sniang kaba nyngkong eh kaba nga la gut .
Ka miet kaba khraw ka kham bha ban ia ka hajar bnai .
U Ravi shastri bad u Amrita Sing
Ki don ki jaitbynriew rit jong ki nongkren Telugu bad Marathi hajan ki khappud jong ka Telangana bad Maharashtra .
Kumta la shim noh ia ka bor jong ki iingbishar paidbah ban pynbeit ne bishar ia ki mukotduma kiba dei ban pynbeit da u Komishon .
Haba iohi ba u Lindwall u la lah ban bol lyngba ka jingshitom , u Bradman u la pynher ia ka bol sha u Miller ha ka over kaba ar ban peit la u Miller u lah ne em ban bol .
Risaw : Ka Royal Challengers Bangalore kan ialeh pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Ka rukom treikam jong ki bank kan treikam mynta u snem .
Hynrei kane kam dei ka politik bank vote .
Ka ktien Hausa ka dei ka dkhot jong ka jait ktien Afroasiatic bad ka dei ka ktien kaba la kren bha hapoh ka tnat Chadic jong kata ka jait ktien .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynmih lyer jakhlia man la u snem
Ka met ka leh mardor ha ka rukom kaba bha .
Da kaba shim ia kajuh ka jingthmu , ka sorkar ka la rai ban ai jingiarap bun bha ia ki samla ba don sap jong ka Bhutan bad pynbeit ia ka jingpule jong ki na ki skulbah kiba bha .
Ka jingpyrkhat bakla jong u Eliphas bad ki arngut ki paralok jong u ka la pynlong ia u Job ban iada ia ka kyrteng babha jong u bad ban kyntait ba um don pop .
" U la khot ruh ia u Venugopal uba dei peit ia ki kam sengbhalang ha ka jylla , u " " nonglehkai " " .
Ha kane ka phlim jong u Anurag Kashyap la ïohi ïa u Nawazuddin kum u Asgar Mukadam uwei na ki nongshah pynngat ha ki kam pynbthei bom ha u snem 1993 .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.1 klur na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong khnang ba kiwei pat ki shnong kin shim mynsiem ban shim ia kum kine ki kam .
Lane ki bahaïing hasem kiba phi la kyrmen ba kin ai jingpyntngen ki lah ban pynlong ïa ka jinglong jingman kaba kham eh na ka bynta jong phi .
Ka iew jong ka US , wat la ka plie ia ka gap shapoh , ka la kiew ha ka por mynsngi .
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la khang ia ki khyrdop rung bad mih ha Janpath metro station namar kane ka jingiakhih .
U19 World Cup 2020 : Ka India ka la wan sha ka Final 2020 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ram Madhavi katba ia kane ka phlim la pyni da u Saiwyn Quadras .
' U Sachin Pilot um lah ban leit sha ka jingialang jong ka CLP '.
U la pynlong da kata ia ka jingleh niam .
Haduh 340 tylli ki ain pdeng ki lah ban leit sha ka thup jong ka Synjuk bad ka thup jong ka jingialang .
Sa shisien pat la mih uwei u nongialam uba la paw ba u la kham shakhmat ban ia ki por jong u .
Ka tnga bad u lok kiba shong ha ka ben hajan ka um .
Lada kim phong ia ka cap , ki wan slem ne ki wan khlem daw kaba biang , ne ki shah kem ba ki dih kyiad ha ka kam , ki don ha ka jingma ban shah dain kuna .
1 khuri ka kophi ba la shet khlain , ba la pynkhriat .
Ka India ka la pyni ia ka jinglong skhem bad jinglong shlur ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Oh em , ngam lah ban shongthait mynta .
Haba kynthoh ha ka jingpynlait paidbah ia kane ka jingshakri , u Mr . U Akash Ambani , Director ka Jio u la ong Ha ka Jio ngi ju pynthymmai beit ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongthied ne ban weng ia ki jingeh jong ki .
La bthah ia ki nongshong shnong ha ki containment area ba kin shong khop ha la iing .
U la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
La bthah ia ki Zonal Railways ban rai bad pyntip ban plie ia ki jaka buh jaka katkum ki jingdonkam bad jinglong jingman jong ka thain , la ong u heh jong ka tnad rel .
Kane ka batai bha ia ki Nongsakhi U Jehobah .
14 Ka Lawei , Ka Jingjied !
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Paidbah .
Kaei kaba phi ioh na ka bynta ka pisa ba kham heh ?
Ka lah ban kren ne iaid .
U la rung sha kane ka pyrthei .
Hato ka buit jong ka Pakistan kan treikam ?
Bun ki nongshna phlim Bengali ba pawnam ki iashim bynta ha ka Jatra .
Kaei kaba la pynmih da ki nongrep , ngi dei ban pyndap dor ia kata .
Uwei u paralok nong Palestine u la wan sha nga : ‘ Ami , ngi la jop .
Ka jingpule kaba la pynkhreh da ki 1 360 ngut ki riew shemphang na ki 95 tylli ki ri ka la kdew ia ka jingma kaba ki briew ki la pynlut ha ki mariang ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
La iathuh ba katei ka kompeni ka la pyndep da ki spah tylli ki jingpyrshang bad ki projek ki dang iaid ha ki ri kum ka US , KSA , bad UAE nalor ka India .
Ki pulit ka Sector 49 ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng .
" Ka jinglong thymmai jong ka " " ki jingkren video jong ki nongshong shnong " " ha Russia ka paw bha da ka jingkynthoh kaba husiar na uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam tam ha ka ri dolboeb : "
5 tylli ki jingbam ban kynthup ha ka jingbam jong phi na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah
Ka syiar kaba la tymmen kam shym la tieng ia u syiar uba heh !
Bad Ngi la buh ia ka nar ha khmat jong ki bad kawei ka nar hadien jong ki , bad nangta , Ngi la tap ia ki . kumta ba kim lah ban iohi .
Ka la shah beh na ka kam .
Ha kane ka rukom lah ban pynshisha ia ka jingtreikam kaba biang jong ka DUT lane lah ban wad ia ki jingbakla ha ka tiar .
Ha ka por ba seng u la buh lypa ia ka bynta jong ka zamidari jong u bad u la ai 35,000 taka na ka bynta ka skulbah .
Ka jingpynbeit ia ka um na ka bynta ka jingpynlang um bad ka jingdonkam um dih bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um .
Ka phang pdeng jong ka jingkren ha kane ka sngi Foundation Day ka long ka Riti Synshar bad ki Jaidbynriew .
Ngi la long ki samla , ngi la long kiba khlem pyrkhat bad ngi la kloi ban shim ia ka pyrthei .
Ki la dawa ruh na ka sorkar ba kan sdang da ka jingpynshitom pyrshah ia kito kiba thombor ia ki doktor ha Bengaluru .
U Chacko u la kyntait ia ki khubor na ki lad pathai khubor kiba ai jingmut ba ki kyrteng jong u Navjot Singh Sidhu bad u Shatrughan Sinha ki long kiba lah ban long kum u president ka Delhi Congress .
Ka jingpyllait ia ka jingsngewsih ka lah ban iarap ia ka ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ka . Ka lah ruh ban iarap ban pynlong ia kino kino ki jingiadei kiba donkam ha ka lawei bad u nongleh be-ijot kiba kham rit paid .
" Kumno ki khynnah kiba la san kin siew " " ia ka bai lutksan kaba dei " " sha ki kmie ki kpa jong ki ? "
U vice president barim jong ka US u Joe Biden .
Ka jingiateh kan ai ia ka jingthikna ha ka liang ka khajna ia ki kompeni liengsuin jong ka ri India bad Maldives .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ka um ka shit haduh katta katta ha ki por lyiur , haduh ba kine ki mrad kim lah ban treikam bha .
U Teabing u phai sha ka Sophi bad u Langdon .
Double Ki don ki jait ' double' bapher bapher .
Ki jingkhein ki pyni ba ki briew kiba shim ia ki lad jingiada ki kham duna ki jingma kiba lah ban pyniap .
Kumta ki la maham ia ki apostol ba kin ym kren shuh shaphang U Jisu , bad nangta ki la pyllait noh ia ki .
Lada ailad , nga kwah ban leh ia ka phlim ha ka jingpyniaid jong u , ka la ong .
Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Jakob uba la ai ha ngi ia kane ka pukri bad uba la dih na ka hi bad ki khun jong u bad ki jingri jong u ?
U peit bad u la iohi .
Haba pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir, ka Priyanka Gandhi Vadra ka secretary bah jong ka Congress ka la khot ia kane ka jingleh jong ki Centres kum ka " bym iahap bad ka riti synshar paidbah ".
Ka la sdang ia la ka kam kum ka aktor khynnah , bad ka la pawnam na ka bynta ki bynta jong ka ha baroh ar ki phlim laitluid bad ki phlim ba pawnam .
Kan sa bunkam bad ki kam iing .
U Mukesh Ambani u pynmih ia ka lad 5G telecom kaba la shna ha la ka jong ka jong ka Ri.
Baroh arngut u Downey bad u Cruise ki la ioh ia ka jingpynbna na ka seng jong ki nongthoh khubor nabar ri jong ka Hollywood na ka bynta ka khusnam ksiar kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka jingbuh thong ka long ka jingbud ryntih ia ki step .
Ka la don ha ki jingpynbna kot na ka bynta ka Forever 21 .
Ka khajna excise kaba lum sha ka pdeng bad ka VAT kaba leit sha ka sorkar jylla , la shim na ka jingdie jong ki .
U la kren ruh shaphang ka jinglah ban bei tyngka kaba khraw ha India , bad u la pynshlur ia ki nongbei tyngka na America ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka ri .
U dei u B . U samla pule ha Vellore VIT mynta .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u President barim u Pranab Mukherjee .
" " " Bun ki nongrep ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ."
Ki nongpyniaid jong ka Mandir Mata Jayanti Devi Management Authority ki la ong ba la dep ban pynbeit lut ha kane ka bynta .
Ka jingtrol ka dei ka art kaba bha .
Ka thong ba la pynkylla ka long 302 .
Hadien ba ka Buddhist Mission Press ka la shah pynjot ha ka jingshah bom ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la iaid kjat ban leit phai sha la iing lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Burma bad Assam .
Ha kajuh ka jingthoh , u Einstein u la iathuh lypa ruh ia ka jingjia jong ka jingpynheh ia ka por da ka bor tynrai .
" Nalor kata nga la ai ha me kawei ka bynta kaba kham khraw ban ia ki hynmen jong me ia kaba nga la knieh noh na ka kti ki Amor da ka waitlam bad da ka waitlam jong nga ." " "
Ka don beit ka jingma bad ka teknoloji .
Ka la long kumno ban trei bad ka Om Puri ?
Ha ka rta kaba 25 snem ka rta u Narendra Dutt u la phong da ki jain saffron .
Ka bor pyniaid ka la sngewthuh ba ka jingtrei na iing ka long ka lad kaba suk ban treikam bad kumta ki jaka ophis ki dei kawei ka bynta ha kaba lah ban pynduna ia ka jinglut .
U la pynïaid bad pynmih bun tylli ki phlim bad ki prokram TV ha ki jait phlim bapher bapher , kynthup ïa ka phlim bad ka theatre , bad la tip ïa u na ka bynta ka jingstad jong u , ka jingthoh phlim , ki jinglong ba kordor , bad ka jingthoh khana .
Ngim dei ban leh ia ki jingkynnoh khlaw . . .
U president barim ka ICC bad ka BCCI u Sharad Pawar u dei uwei na ki kyrteng kiba heh ha ka jingsynshar ka BCCI .
Yn pyndonkam ia ka nar ha ka jingtei .
" Ka jingleh donbor kam lah satia ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ", la ong u Modi.
Kumno ka sorkar jong phi kan iaid shaphang ka jingsynshar ?
Nga iohi ia kane ka jingkylla kaba jia .
Ka ong , kum ka dkhot kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba shai ha ka pyrthei , ka India ka la pyni ia ka jinglong ba jemnud ryngkat bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew sha ka jingjop jong ka jingialang ha Durban .
U la trei ruh kum u Resident Editor ha ki kotkhubor Asianet News , Deccan Chronicle bad Times of India .
Hynrei teng teng , ki lah ban pynlong ia ka jingpang kaba jur bha katba ki nang mih na ka met .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ka dei ka jingpyndonkam kaba thymmai bha ban lap ia ki jingpang ba sniew ha ka dohnud .
Ka jingbun paid jong ki exit poll ka iathuh lypa ia ka jingjop jong ka Congress ha Madhya Pradesh .
Haba iohi ia une u nongialehkai ba pawnam ba u ioh ia ka jingpynbna , u skipper barim ka India u Sourav Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI halor katei ka jingshah kynnoh .
Nga lah ban khot ia ka ka paralok .
3 donkam na ki 4 tylli ki bol .
Ki don ki studio bad ki nongtrei ruh .
Hynrei ka jinghap slap kaba man ka por ka la nang pynkiew ia ka jingkhluit .
Narang , kaba la rung ha ka kyrdan kaba lai sha ka phainal da kaba kamai 619 . 4 , ka la mih hadien ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpynduh .
Ym tang ba u long uba sngewrit bad uba pyrkhat jylliew hynrei u long ruh uba khlem akor bad uba pyrkhat jylliew .
Ka India hyndai ka la don katto katne ki pisa kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ryngkat bad ki pisa wen jong ki nong China bad ki pisa Lydia .
Ka Isha Ambani ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka jingialang sdang jong ka University kaba 127 .
" " " Lada ka shnong ka don ka jaka tep ka dei ruh ban don ka jaka thang briew . "
U tip , ngam tip wat ia ka kyrteng jong u .
Namar ba ka dei ka dkhot jong ka Synjuk Africa , ka Angola ka kyrshan ia ka jingiakhun jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka dorbar iada kaba la pynkylla thymmai .
La pynbiang ia ki steam Boiler ban shet ia ki jingbam kiba khuid ha ki 280 tylli ki Hostel jong ki Adi Dravidar Welfare Hostel .
KA JINGPYNLONG MRAW HA KA JUTANG HUKUM .
Ka dei ka jingshlur jong u Dr . Mookerjee ba u la kyntait ia ka rukom ai jingbit ban rung sha Jammu and Kashmir da kaba buh ia la ka jingim ha ka jingma bad aiti ialade na ka bynta jong ka .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop da kaba thep 124 ron na u Sourav Ganguly bad 82 ron na u Robin Singh.
U don ka jingkynmaw kaba phylla .
Kiwei pat ki MLA kiba la iehnoh kam :
Ki bor jong ka ain ki la kem kumba 20 ngut ki briew .
17 Ynda la kha ia u khunlung , ki kmie ki kpa jong u ki sngewtynnad kloi ia u .
Ka pearl ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u oyster .
Ka rukom audit baroh kawei ka shong ha ka jingbiang bad jingtreikam jong ka rukom pyniaid hapoh .
Ka la sam ia ka dur ryngkat bad ki jingkyrkhu snem thymmai na ka bynta ki nongbud jong ka .
Hato kita ki snem ki long kiba iadei dur ha ka jingjrong bad ki jong ngi mynta , ne ki long ki por kiba kham lyngkot , lehse kiba iaryngkat bad ki bnai jong ngi kumba don kiba la ai jingmut ?
Ka jingleit jngoh jong u Jaishankar ka la dep pyndep shwa ba ka sorkar kan pynbna ia ka rai jong ka halor ka kyndon 370 .
U apostol Ioannis u la pynpaw thikna ia ki jinghikai jong ka niam Khristan bashisha haba u la sneng ia ki para Khristan jong u da ki kyntien : To sumar ia lade na ki bleithaw .
Ka India kam don kum kane ka rukom .
U MD bad u CEO jong ka Hero Motocorp
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ka la pynsngewsih ia nga . Nga la iehnoh da ka jingsngew ba ngam don dor . Ka Laci .
Ki la bteng ban aiti ia lade . . . ka jingiasyllok lang . KI KAM 2 : 42 . KI JINGRWAI : 20 , 119 .
Kane ka jingdonkam ka la don lypa ha ki iPhone bad ka Android beta app .
Hynrei ka bol thymmai ka la pynkylla ïa ka bhah jong ka Bangladesh bad ka wiket jong u Lee ha ka jingïakhun ban ïabam ja miet ka la ai jingkyrmen ïa ki katto katne .
pynduna , pynduna 28 x pynduna 14x sha ka 3 .
Na ka por sha ka por ki sorkar bapher bapher ki leh katba lah .
Hapoh kane ka seng ki don shibun ki mat kum ka pisa paidbah , ka dorbar thawain jong ka ri Europe bad kiwei kiwei .
Nalor kata ki bai rep jong ki nongrep kiba kot sha ka 5 hajar klur tam ki dang sah khlem pat siew wat la ka la palat slem ia ka por ba la buh .
10 Hato Phi Pyndonkam Hok ia Ka Jingmutdur Jong Phi ?
Ka jingleit ka la long kaba sngewtynnad .
Hynrei u SHO ka Rama police station u Manoj Kumar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki jingkren ba la buh jingthoh .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba lah ban sdang mardor ia ka jingiatai halor kane ka phang .
Halor baroh ka long kaba donkam bha ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
U Nick bad ka Priyanka ki la ïakynduh lyngba uwei u paralok .
U la ong ba la lum lai tylli ki phom thep kyrteng na ka bynta ka chairman jong ki ka Khaleda Zia kaba don mynta ha phatok .
" Haba pynrem ia ki jingkynnoh jong u SP , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka BJP ha ka jylla u Rakesh Tripathi u la ong " " " Dei ka jingduna ka jingthep vote kaba la pynlong ia ka BJP ban shah rem ha ki jingthep vote ."
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei , u Manohar Ajgaonkar myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar Goa u la ong ba ka Goa ka don ia ki jaka ba phylla ban leh ia ka yoga .
Ha ka jingïalehkai phainal jong ka Sngi U Blei , u Sindhu u la pynliem ïa u nongïalehkai ka Japan u Nozomi Okuhara ban rah ïa ka nam lahduh ha ka BWF World Tour Finals 2018 .
Dei ka Instrument of Accession kaba la pynlong ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka India bad ia kaba la soi ha u snem 1947 u la ong ar snem shuwa ban pdiang ia ka Article 370 .
U leit marwei teng teng bad u iakynduh ia ki briew kiba um tip .
Ia ki dur rit lah ban pynbeit biang , pyndait , bad weng noh .
" " " Kam long kaba dei ia u president jong ka ri America ban dawa na ka sorkar bar ri ban tohkit ia u nongshong shnong jong ka ri America bad ia u nongpyrshah sain pyrthei " " la ong u Vindman .
Ka kynhun ïakren jong ka H Hall ka pynlong ïa ka tamasa ïakren jong ka saian jong ka ri man la u snem .
Ka jingshah rem kaba jan ka lah ban pynkhih wat ia ki politishian kiba la tbit bha .
Ki 68 tylli ki kolej kiba la pynrung kyrteng ban pynrung ia ka jingpule B Ed ha ki ki long ka Goreswar College bad ka Barama College ha ka Elaka Baksa . BH College , Nabajyoti College , Barnagar College bad u B . B . K
Ka tnad hapoh jong u CM ka Punjab ka shna ia ka dam kaba iarap ia ka iing rep jong u Amarinder Singh
Hato phim sngewkhia ia ka jingshngain jong phi ?
Wat ha ka jinglong tymmen ruh u dang roi .
Kane ka khanatang ka ai sa kawei ka nuksa jong ka jingmut kaba donbor jong ka novel : ka bor kaba ialam sha ka jingsarong kaba palat ia ki pud jong ka matra .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingiathuhkhana jong ka thma ba pawnam jong ka spah snem kaba 13 hapdeng u Maharaja Ratan Singh bad ki shipai jong u na Mewar bad u Sultan Alauddin Khilji jong ka Delhi .
Ka kmie jong u Barakat ka long ka nonghikai .
La shim ba kane ka rukom kit mar lyngba ki wah kaba thymmai ka la sdang ban khring ia ki nongleit nongwan kiba nang bun sha ka ha ka thain mihngi jong ka Bengal ha kaba palat kawei ka kompeni kit mar ka la treikam .
U Alvi u la ong ba u thmu ruh ban pynkylla ia ka Shiv Chalisa sha ka ktien Urdu .
Mynta nga la kdew ia ka doh khaw mynshuwa , ngam tharai ba ki briew kim sngewthuh shisha ia kaei kata , .
GST : Ki card dor ba thymmai ki ap ia ki nongthied ha ki hotel ha kylleng ka ri kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019.
" " " U Rajyavardhan Rathore u mynjur ia ka jingpynkylla shaneng ia ka penshon sha ki nongialehkai ba tbit Ha ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai , u Myntri ka tnad Samla Sports u Col . " " "
U la ioh ia ka shisien ba u la peit ia ka phlim .
Ka jingwad jong ka ha ka sain pyrthei India ka la iohi ia ka kum ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Delhi .
Hadien ba u la leh ïa kane , u William Gallas uba ju phong mynshwa ïa ka sopti ba 13 na ka bynta ka Chelsea , la pynïoh ïa ka sopti ba 3 .
“ Kane ka long kaba shai ba ym lah ban pdiang ”, la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
" " " Nga hap ban pynim ia ka Baibl ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga " " u ong ."
Kumno ban iada ia ka WhatsApp jong phi ?
Phi lah ban ioh biang ia ka , nga donkam ban khot ia ka Ma jong nga .
Ha katei ka sngi ki pulit ki la pyndonkam da ki bom teargas ban pynpra ia ki samla pule kiba la jubab da ki maw .
Hato kim dei tang ki briew kiba dawa .
Ha ka 13 tarik u Nailur 2014 kum shi bynta ban rakhe ia ka Guinness World Records Day , u Dangi u la iakynduh ia u briew uba jrong tam ha ka pyrthei , u Sultan Ksen ha kawei ka jingialang ha London .
U Trump um don ka seng sain pyrthei .
Man la ka sngi 15 hajar ngut ki briew ki leit ban ioh ia ka khusnam kaba T.1 hajar uwei uwei .
" " " Hynrei ka jingleh jong u SP hadien ka elekshon Lok Sabha ka pynbor ia ka BSP ban pyrkhat hato ka long kaba lah ne em ban pynliem ia ka BJP da kaba iasnohkti lang bad u SP . "
U Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav .
Kaei ka sienjam kaba bud hadien kane ?
Ngan leh ia kane ha ka rukom jong nga bad ha ka por jong nga .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh , 6 ngut ki lehnoh la pyniap .
Ha ka sngi Saitjain u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shong ha ka jingleh niam khlem buh por kum ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingbitar kaba la nang kiew .
Ka jaitbynriew ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 ha ka sngi Balang .
Ka kyndon jong ki para marjan kiba jan tam kaba la pynkylla stet .
kito kiba bat ia ki jingkular jong ki bad kiba sheptieng ia ka Sngi kaba ka jingsniew jong ka ka la saphriang .
Hadien ka jingkhlad khlem por jong ka kmie jong ka la pynkha ia ka da u Madhusudan Das .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynmih ia ka tiar ka ban iarap ban ai jingtip kaba iadei bad ki jingmaham ia ki jingjia ba sngewsih haba ki nongtong dohkha ki iaid jngai na rud duriaw palat ia ka 10 haduh 12 kilomitar .
Bad lehse ka la kamai katto katne million ne shi klur .
Ka kham suk ban kynmaw saw ne san tylli ki kyntien ban ia ki 10 tylli ki dak bad ki nombar ba la buh ryntih , bad ka kham shngain shibun .
USA , UK , Germany , South Korea , France , Japan , Canada , Australia , Turkey , Malaysia etc . ki dei kiwei pat ki ri kiba don ia kane ka jingithuh .
Katba kaba bun ka long ka jingbam ba la pyndap , ka jingkhein kaba donburom kaba long 137 la buh jingthoh ha ka jingbam na Finland .
U Maithilisharan bad u Siyaramsharan ki long ki arngut kiba la ithuh bha ha ka thoh ka tar Hindi .
ISLAMABAD : U myntri tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmed u la kam ba u president jong ka America u Donald Trump u thok ia ka India bad ka Pakistan halor ka mat jong ka Kashmir .
Ka jingmynjur ka pyni ruh ia ka jingkren jong ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah jong ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ka ri India ban tei ia ki jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
hynrei nga lah ban iohi ba u kpa jong nga u sngewbha shibun eh .
Ka dor baroh jong ki share ba la pynmih ha ka kompeni la ong ba ka pyni ia ka pisa ba la buh .
Hato ki samla ki lah ban pynbeit bha ia ki jingialeh jong ki kmie ki kpa ?
Ka epic ka kynthup ia ki katto katne ki jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Kum ka jingiada , ki bor pulit ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha sor .
Ha kane ka kynti , ka bor synshar ka thmu ban ioh 550 000 tylli ki sharak khyndew ba la pynshai ha kylleng ka shnong jong ki nongleit jingleit .
Ka ai kano kano ka lad ban kiew shaphrang .
bad u L . L . B na ka skulbah jong ka Dhaka .
Khyndiat sngi mynshwa ka sorkar Kamal Nath ka la hukum ban tohkit ia ki mukotduma Vyapam ki bym shah tohkit ha ka CBI .
U Kaabil u la kamai T.2 .
La pynngat ia u samla namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei
Na ki ri bapher bapher ki syiem , ki syiem , ki riewshlur , ki riewshlur , ki lyngdoh bad ki riewstad ki la wan kum ki nongwan jngohkai .
Kiei ki sienjam kiba beit ba la shim da u Syiem Josaiah uba dang samla ?
Ia kane la khot ka jingrwai pynkhih .
UP : La shoh iap ia ka kynthei namar ka bai tnga
Pdiang burom ki BSF ia ka kynthei field officer ba nyngkong jong ki
' Ngam ong ba u Saddam Hussein u dei u briew uba bha hynrei hapoh jong u 30 hajar ngut ki nong Iraq ki iap man la u snem , mynta 60 hajar ngut ki iap . . . .
Hato ki lah ban pynkiew pat ia lade ?
Ka U19 World Cup : Ka West Indies ka la pynliem ia ka England bad ka Australia ka la pynliem ia ka Nigeria .
U Emraan Hashmi bad u Shah Rukh Khan
U la long u nongialam ba rangbah jong ka Congress , ha ka Centre bad ha ka jylla .
Katba ki jinglong jingman ha kane ka pyrthei ki dang ailad , ka Kynhun Pynïaidkam kaba mihkhmat ïa u shakri ba ngeit bad bastad , kan pyndonkam ïa ki seng kiba long katkum ka aiñ .
Nga ai khublei ia baroh ki Myntri Rangbah badonburom khamtam ia ka Sorkar Bihar .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim kum ka Raazi , ka Highway , bad ka Gully Boy .
Kaei kaba la jia ia u ka jia ha ka phutbol .
Ngi dei ka kynhun kaba don 12 ngut ki dkhot .
" Haba Ngi la ong ia ki angel ban dem khrup ha khmat u Adam baroh ki la kohnguh lait noh tang u Iblis uba la ong " " Hato nga dei ban dem khrup ha khmat uwei uba Me la thaw na ka dewbilat ? " " ".
U nongpyni prokram ba bha tam jong u snem
U Schulz u la long ruh u dkhot jong ka kynhun nongialam jong ka seng riewlum jong ka SPD naduh u snem 1999 , u la shakri ha ka bor pyniaid bad ka komiti pyniaid .
U la ialeh ha ka thma pohïing jong ka Russia ha ka snem 1919 , ha ka kynhun shipai jong ka ri Russia ba shatei lam mihngi .
U la don ka jaket pynim .
Ka komishon ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u myntri kam poh iing .
Tang kito ki jaitbynriew kiba kiew shaphrang kiba ieit bad burom ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka , u la bynrap .
Ka jingkhynra la sdang da ki bor pahara halor ka jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Zadoora ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u hangne ​​.
Ka longïing ka la kynnoh ba ka don ka jingbym shimkhia na ka liang ki doktor bad ki nongtrei bad ka la dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki .
Kumta mynta ki kot jong ka Watch Tower Society kim pynithuh ia kiba thoh ia ki bad ki nongthoh ki kiar na kaba pyntip ia kiwei ia kaei kaba ki la noh synniang .
Kane ka dei ka thup jong ki skul kiba don ha Bangladesh .
Ki stock jong ka Taiwan ki la hiar 0 . 7 na ka shispah .
Kumba 2 MW yn pynmih bording da kaba pyndonkam ia ka bor sngi kaban iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong kane ka Metro .
Kaei kaba la shim por haduh katne ban shna ia ka phlim ?
Mynta , ban wan biang ha ka jingshisha sha kaei kaba dei ka khyndew ka dei ka tiar .
Ki riew pawkhmat hi ruh ki la sam katto katne ki dur ha ki social media .
U Vinay u P . Sahasrabuddhe bad ha Lok Sabha la wanrah da u Shri Rakesh Singh bad pynskhem da u Shri Prahlad Venkatesh Joshi .
Nga kyrshan pura ia ka jingieit bad jingsumar jong phi ia ka ri jong ngi .
Ka jingkiew dor ha Punjab National Bank , State Bank of India bad ka ICICI Bank ka la buh ia ki masi kiba la khmih lynti ia ka jingkiew dor , ha ka kjat ba shadien .
U la ong ba ki kam karkhana , ki kam sumar bad ki kam kyrkieh , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki lait na ka jingkhang dam miet .
" " " Mynta ka don ha Safdarjung Hospital " " " " la ong u Singh. " " ".
Ka Ophis jong u nongpyniaid ia ka jinghikai .
Ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata 11 935 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta katba 1 116 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ngam shym la shim ia ka kot .
Ka jingtei ia ki jaka sah bad ki jaka buh lieng thymmai ban pynbha ia ka jinglah jong ka kad liengsuin .
Ka don ha ki rong saw kristal bad rong saw ba itynnad .
U Hrithik Roshan un ak ha ka phlim Yash Raj Films ' kaba hadien ?
U Hanuman u her halor ka duriaw bad u hiar ha Lanka .
Ka phlim ka la don ka jingleit kaba eh .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynroi ia ka jinglong ban pule kot ha ki khun naduh dang rit .
U Swami Vivekanand u la ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta ki briew .
Bad um dei ruh ban long u dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei ne seng niam .
U Yusuf u la shah kem ha ka 5 tarik September halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki jingjia kawang maw ha Kashmir .
Ha kiwei pat ki khep ki jinglong kiba bha bad ki rai kiba stad ha ka kam khaii ki lah ban wanrah ia ka spah hadien .
Ha ka jingshisha ngam shym la don jingtip ei ei mano ba dei .
Ka la don ruh ka jingpyni dur .
Kumta ki kompeni ha kaba kut ki la phai khmat sha ka Bengal .
Kane ka ai shai ia ka jingthew haduh katno u nongpynkylla u lah ban pyniadei ia ka jingtreikam bym tip .
Hynrei ka kompeni ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyni kaba lah ban pynkhih .
Ngam pat ju iohi ia ka bleithaw kaba heh bad kaba im kum kane .
U la pule shibun ki kot Arya Samaj .
Kumba ka long mynta la ai ia ki jingpule Diploma ha ka Engineering ha ki saw tylli ki tnad bad ka jingshim ki samla pule baroh ki long 700 ngut ha ka shisnem .
Hadien ka jingai khublei ia ka jingkren jong u Lat ha ka iing dorbar , ka jingiatai ka la bteng .
Ki jingthung ba kongsan ba la rep ha Kheda ki long u duma , u kew , u kba , u bajra bad ki jhur .
Ka sorkar ka la ong ba ka la bthah ia ki kompeni die umphniang ban pynkiew dor ia ka umphniang shet ba la ai jingiarap da 4 tyngka shi cylinder man la u bnai .
Ki Huia ki long kiba bam ia kiei kiei baroh bad ki bam ia ki khniang kiba la san , ki khniang bad ki khnai , bad kumjuh ruh ia ki soh jong ki jingthung trai ri kiba rit .
U nongiasaid ain jong u Lalu u Kapil Sibal u la kynthoh ruh ba ka CBI ka thmu ban pynslem ia ki jingai jingmut ha ka jingkyrpad jamin .
Ki ram kim shym la pyndonkam khlem akor : U nongiasaid ain jong u Vijay Mallya .
U kpa jong ka u la don shabar na ka kam bad ka kmie jong ka kaba trei kum ka nongiarap ha iing ka la don shabar .
Hynrei kata kam dei kaba dei ban pynsngewtynnad ia phi .
Ka thup jong ki kolej sumar shimet ba kongsan ha Bangladesh :
Iarap ia ki pulit ban ithuh ia u nong India uba la shah pyniap ha France
Ka jingpyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi Mix 2s LIVE UPDATES : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Mi Mix 2s .
Namarkata , une u nombar jong ka kynja kynja na ka bynta ka plus 30 degree u long 11 . Kumjuh ruh na ka bynta ka minus 30 degree kane ka dei ka lain HV sha ka phasor ba pdeng. kane ka dei ka lain LV sha ka phasor ba pdeng .
La pyntip ia ka US shaphang kane ka jingwad bniah .
Ka long kumba ka long .
U Kamil Hamid u thoh ha u Teeth Maestro : .
Kane ka dei ruh ka jingwan jngoh kaba nyngkong jong u President ka Israel sha India naduh u snem 1996 .
U Rohit Sharma u la shet ia u Rishabh Pant
La mynjur ia ki plan ba kongsan na ka bynta ki 7 tylli ki shnong
Shim tang ia kata ka pisa kaba phi donkam .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
Katno ki nongap langbrot kiba ieit jong ngi ki pynthymmai !
La ioh kurup ia u charas 18 kg , arngut la kem .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u khlieh ia ka GST Council .
U Jaryal u dei uba wan na ka Elaka Hoshiarpur ha Punjab .
Ka FDI ha ka jingdie marbam kan pyllait ia ki nongrep na u nongpyniaid pdeng bad kan ioh ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki mar rep sha u nongrep la ong u Shri Reddy hadien ka jingialang .
U srikrishna u long uba la pyrkhat kum u blei ha ki stanza jong ka poitri kumta ka bor jong ka poitri ka la nang kham treikam 7 .
Ka kham bha lada u leit sha US bad pyntbit ialade ha ki jinglong jingman na ka bynta ka jingialehkai ban wan .
Baroh ar ki jingpang ki hiar thma nyngkong eh ia ki snier .
La phah ia ki seng thep vote sha ki jaka thep vote hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka jingpule kaba thymmai ka batai balei .
Ive ka la don ka jingiadei kaba jrong shisha bad kane ka tamasa .
U batai : Man la ka por ba nga leit jingiaseng , nga mih da kaba sngew thylli kumba nga leit rung .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pdiang sngewbha ia ka rai .
Ka dei ka MP kynthei kaba nyngkong eh na Denizli .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka jingjia u dei u Rakesh Chaubey na Jamshedpur .
U briew uba la ioh ia u la pyllait .
" " " Ym don mano mano ba donbor ba la tip haduh hynniew sngi , haduh ba uwei u nongpyndonkam ATM uba hok u la pyntip ba ka mashin ka ai pisa palat . " " "
Ia kynduh u Jagan Reddy ia u PM Modi , pynbor ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra .
Ynda la dep pyndep ia ka jingpynshisha kaba pura , ngi la leh . . . ngi la leh kum ki shipai .
Hadien kane ka kmie ka la leit sha ki pulit bad pyntip ia katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba lap ha ki surok hangta .
Ka jingpyllait ka long ka jingpynkylla ia ka met .
Hynrei ka Rajasthan Congress kam kwah ban thaw ia ka jingiateh lok .
Baroh ki dkhot jong ka longïing kim don hok ban ïoh ïa ka jingsumar ba khlem jingsiew .
Ka girly jong phi ka la pynhiar mynsiem khatduh !
Kane ka jingkwah bunsien ka pynlong ia ngi ban leh kumjuh ia kiba don sawdong jong ngi . Kumta ki paralok jong ngi ki don ka jingktah kaba khraw ia ki jinglong kiba mih ha ka dohnud jong ngi .
Phi lah ban khot ia nga
Ïa ka metïap la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Ka rukom ai khusnam pisa la thmu ban pynshlur ia ki nongthied ban wad ia ka invoice
Ha ka liang ka kam , hadien ka Saaho , u Prabhas u dang bunkam bha ban ring ïa ka phlim kaba bud jong u bad u nongpynïaid u Radha Krishna .
Pule ruh : Ka kynthei ha ka ophis jong ki MP jong ka BJP ka la mudui ia ka jingshah lehbein .
Kumno U Jehobah u la bsa ia la ki briew ha ka ri khlaw ? Pyrkhat mynta ia ka jingpynthikna kaba lai ba U Jehobah un kyrshan ia ki briew jong u .
Kine ki phang jong ka jingkhein jingdiah ki long kiba la pyndonkam bha ha ka jingim ba man ka sngi jong ki khynnah skul bad dei na kata ka daw ba ki dei ban don ka jingsngewthuh kaba shai ha kaba iadei bad kajuh .
U la ong ba ka jingpynbna pyrshah ia ka sorkar ka donkam ban ialeh pyrshah .
La tip ba don ki tarantula kiba im ha ka jingshah teh mraw haduh 20 snem .
U Shankar u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah , hynrei um shym la pule ia kano kano ka jingpule ha ka liang ka jingrwai shwa ba un pawnam kum u nongrwai bad nongthaw jingrwai .
Baroh ki la ia lum lang ban thaw ia ka sorkar kaba khlem jingiarap .
Nga kwah ban iohi ia ka dur jong ka tnga jong u hynmen jong nga .
Nga kwah ban pynlut ia ka miet .
Ka jaka kaba bun briew tam ha kane ka jaka ka Puerto Rico ka don ha ki dulir Caribean .
" " " Nga la sngewtynnad ban rung biang sha ka jinghikai ha kine ki bnai ba la dep bad nga la pdiang ia ka jingeh ban trei ia ka jingialehkai jong nga hadien katto katne miet ba ngam iohthiah , hynrei baroh ki long kiba sngewtynnad bha ."
Ka jinglum pisa man u bnai ka long 89, 885 klur tyngka .
Ki dei kiba don ha ka Elite Panel jong ki nongpyniaid ia ka ICC bad la shim ba ki dei ki nongpyniaid ialehkai kriket kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngam tip hynrei ngi hap ban pynduh lut ia kiei kiei baroh , baroh bha ?
Ha kane ka sngi la kyrkhu kyrdoh ia kane ka sngi .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
U Akshay Kumars Gold u la long u phlim Bollywood uba nyngkong eh ban pyllait ha Saudi Arabia
" Ka Maharashtra ka don ka dustur ban pynbeit ia ki jingeh da kaba iasuk ." " "
Ki iing kiba kham heh ki la nang heh nang heh .
Arngut ki pulit ruh ki la iap ha katei ka jingiakynad haduh mynta .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ban pynrung ia ka jingsngew shngain ha ki paidbah bad ka jingtieng ha ki nongleh kam sniew .
Nalor kata , bun ki lok ki jor kim suk , kumba la pyni da ka jingbun ki jingïaphetrieh .
Ka surok hajan ka pung Gorewada kaba la khot kum ka surok ring Gorewada .
Ka dei tang ha ka por mynstep haba ngi ioh ia ka Iyer kaba khuid .
Hynrei ka niam baroh kawei ka long kawei pat ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew kaba la khanglad shisha ia ki million ban pyndonburom ia U Blei . Kumno kumta ?
Nangta kynsan kynsan , ka pyrthei jong ki ka la iakhlad noh .
Ka rai kaba bniah ka dang sah ban pynmih da ka iingbishar .
Ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynjah burom ia ka kaiphod jong u Bannerjee .
Nga lah ban ong tang mano ba iada ia kine ki jingshah rahbor , pyrshang ban pynrit ia kine ki briew kiba jah , bad kynnoh ba la leh da ki seng shipai .
Ha ka bynta ba nyngkong ar tylli ki jylla ki rung ha ka MoU iwei ia iwei pat bad ka jingpyrshang ka long kumno kita ki jylla tow kin pynroi ia ka jingiadei jong ki .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh : bunsien ki nongpyntreikam kiba la dep pule ki wad ia kane ka jinglong ha ki nongtrei kiba lah ban wan .
Ha ka jingkren lyngkot , kan ym don ei ei ha ka jingim kaba kordor ban don kaba ym lah ban don ha ki shnong ki thaw .
" U la duwai : " " Ko Kpa jong nga lada long kaba lah to ai ba kane ka khuri kan iaid noh na nga " " ".
Phi lah ban book lyngba ka SMS ruh kumjuh .
Ha ka pdeng jong kane ka jingleh donbor ka don ka jingdum , ka jingtieng bad ka jingbym shaniah .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra uba long ruh u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la ong ba ka Karachi jong ka Pakistan kan sa long shi bynta jong ka India ha kawei ka sngi .
Nangta nga la aplai ia ka passport .
U Singh u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki sorkar BJP ban weng noh ia ka jingpynngat pyrshah ia u Dhumal , u Thakur bad kiwei , da kaba ong ba hap ban bud ia ka rukom treikam kaba dei ha ka ain .
Ka Priyanka ka dang bteng ban buh jingkylli ia ki polisi jong ka sorkar hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot
Ka kynhun dulir jong ka Fiji kaba don ha ka duriaw bah ka kynthup ia palat 300 tylli ki dulir .
Ka sorkar Bihar ka la bthah ban pynlong ia ka random covid test ha baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul .
Ha katei ka jingkyrpad u Mahajan u la kyrpad ia ka kashari ban ai jingbthah ia ka Centre , ka Google , ka YouTube bad ka CBFC ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynsangeh noh ia katei ka jingpyni bad pyni ia katei ka trailer .
U nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
La iathuh ba u Manish uba dei u kyrtong jong ka elekshon jong ka seng samla pule ka ABVP u la shah pyndik ha ka por ba ialeh pyrshah .
Bad ka la pynkylla ia ka rukom .
Ka don ruh ka jingkylli kaba sahkut kumno ban siew ia ka bailout .
La bthah ia nga ban sah ha iing bad ban sumar ia u Paul ryngkat bad ka jingiarap jong ki kmie ki kpa kiba la shongkurim katba ki kmie ki kpa jong nga ki leit sha Toronto ryngkat bad kiwei pat ki khun .
Ka iingbishar ka la ailad ban pyni ia u Malik ha khmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
Ka jingmut ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingiathuhlypa shaphang u Messiah bad ka dei ka bynta jong kiba bun ki jingiathuhlypa jong ki Khristan .
La pynlong ia ki jingpynbna , ki dossier bad ki jingpyni kyrpang na ka bynta ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
U president ka ri India u la plie paidbah ia ka Solar Charkha Mission mynta ka sngi ka ban kynthup ia ki 50 tylli ki cluster bad kawei kawei ka cluster kan ai kam 400 haduh 2000 ngut ki nongtrei kti .
Ha ka jingshisha , saw tylli na ki jaka pateng jong ka pyrthei ki don ha Yemen .
Ka Gaganyaan ka dei ka liengsuin kaba iaid lyngba ki nongtrei jong ka India .
13 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka mosque ha Pakistan ha Quetta .
La ki dei ki nongñiah trok kiba niah khlem ki light ne ki nongñiah thuk thuk khlem ki tiar ïada , ngi don bun kum kine ki nongniah kali kiba lah ban aksiden ha ki surok jong ngi .
Ka jingialang bishar bniah ia ka policy kaba hadien la buh ban long lashai ka sngi .
Ka khusnam pisa kaba la ai sha ki nongjop ka long Rs 100.000.
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hynrei ki la pyllait noh ia u hadien ba ki la lap ba utei u briew u don jingduna ha ka bor pyrkhat .
U samla pule u la jubab , pynban , ba kane ka long ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingkmen bad ki kam jong ka na ka bynta ka jingim kaba bha ka la pynlong ia ka ban die noh ia ki blang jong ka baroh ban shna painkhana ha iing .
Da ka jingbun briew , ki jingeh ha ka nongbah ki la nang jur .
Ha ka jingthoh ha ka 20 tarik u Naiwieng , ka kot khubor ka la pynrem ia ka jingshah kynnoh jong ka LTTE ha ka 17 tarik u Naiwieng kum ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
7 sien 6 ka long 42 .
Ka lah ban long kaba khuid ne kaba sniew , kaba rit ne kaba heh .
U Kane Williamson bad u Martin Guptill ki la kamai 17 ron ha kaba kynthup ia kawei ka six bad ar tylli ki saw ron .
Ha ki Galatia 6 : 4 , u Paul u ong : To ai ba uwei pa uwei un pynshisha ia la ka jong ka kam .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang kaba 28 jong ka Central Sanctioning and Monitoring Committee ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la pynpaw ia ki jingeh bapher bapher kiba ki iakynduh .
Ha phi baroh nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u nongpeit nongkhmih jong ka Bengal u Kailash Vijayvargiya ha ka tweet jong u u la kyrpad ia ka Banerjee ba kan pynbna la kan iakhun tang na Nandigram .
La kumno kumno ki dei ban ai jingbam ia ngi ban im .
U Rahul u dei ban bteng ia ka jingiakhun jong u .
Kumta kum u Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu u don ka jingsynshar kaba pura halor ki kynhun jong ki rangbah balang .
Hynrei nga ong ha phi ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam kum uwei na kine .
" Ka clip ba la pynmih ha ka Twitter ha ka sngi kut taiew da ka jingthoh ba la pynshisha jong ka tnat treikam jong ka tnad pahara jong ka jylla ka la ong " " baroh ki rukom leh donbor bad jingleh be-ijot kim lah ban pdiang " " . "
Namar ka jingthaw ia ka jaka karkhana shimet haneng kumba 305 tylli ki trok yn pynkynriah na ka nongbah bad ka jingkhapngiah kali kan duna bha ha ka sor Namakkal .
Nga la ong ia ki ophisar ba dei ban bishar bniah ia ka jingpahara ba la ai ia kum kine ki briew , u la ong .
Ki ar tylli ki Module ba nyngkong kata ka Zarya bad ka Unity ki iasoh lang .
La pyntip sha ka GoM ba ki karkhana shna mar hapoh ka ri kiba la ithuh kham mynshwa ki la sdang ban pynmih ia ki PPE , ki mask bad kiwei kiwei . , bad ka jingbun kaba biang jong kajuh ka long kaba lah ban ioh .
Nga rung ha ka khyrdop ding ha ka por shiteng sngi .
" " " Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip , ki jingialang jong ki riew shemphang , ki seminar , ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang bad ka jingpyntreikam ia ki projek iatreilang ba la ia mynjur lang . " " "
Kine ki jingleh ki pynlong ia ka jinghiar dor jong ka akor jong ka jingsynshar .
Ka Mouni Roy ka la pynpaw ïa ki dur ba pawnam jong ka ha ka bikini blue kaba itynnad bha, ka la sam ïa ki dur kiba bun ha ka Instagram bad ki la nang pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Baroh kawei , u snem 2011 un long u snem uba thymmai bha na ka bynta ka RuNet .
Hynrei hato ka dei shisha kaba dei ban kynnoh ?
Ka dei ban shongthait pura .
U la pyniaid ruh ia kawei ka skul ha Dwarka kaba ki khot ka Skul Paidbah Shiksha Bharti .
Ka la dap da ki khynnah kynthei .
U nongbishar u la pyllait ïa ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah suba kynthup ïa u Baloch uwei pat u hynmen jong ka u Aslam Shaheen , u para jong ka u Haq Nawaz bad u lyngdoh niam u Abdul Qavi .
Kaei ka jingeh ! Kumno uno uno u briew u bym janai un leh kumta ?
Kaei ka jingmyntoi kaba nga la pynphai sha u Lalit Modi ba u lah ban soi ia ki kot jingmynjur ban leh surgery ia ka tnga jong u kaba pang Cancer ?
" " " Ngam tharai ba ka don ka jubab kaba phylla ."
U la kynnoh ba baroh arngut u Kumar bad u nongbud jong u u Sushil Kumar Modi ki donkti ha kane ka kam .
U hynmen jong u bad u aktor u Bobby Deol ruh u la synran lang ia u ha katei ka sngi .
Katba ka Guru Nanak Dev University , Amritsar ka la pynkut ïa ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 11 tylli ki takma ba kynthup ïa 6 tylli ki takma ksiar .
Ka Deputy Director ka tnad Pynroi Kynthei K Radha ka la ong , La pynlong ia ki prokram bapher bapher ban peit ia ka jingduna bam ha ki khynnah bad ki kynthei .
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka jaka ?
Ha kane kajuh ka sngi ka Coffee Day Enterprises ka la jied ia u director ba laitluid u S.V.
Namar ba ka jingpule ia ka science ka iadei bha bad ka jingkhein , yn ai jingmut kyrpang ia ka jingpule ia ka jingkhein .
U la kylli ia ki : Kaei phi kwah ba ngan leh na ka bynta jong phi ?
Ka KTM India ka la pynbna ia ki skhim pisa thymmai na ka bynta ka thuk thuk 390 Adventure ha ka iew jong ka Ri India .
Hadien ka jingiap jong u Nawab Sir Salimullah ha ka 16 tarik u Nailar 1915 u khun rangbah jong u u Khwaja Habibullah u la shimti ia ka jingsynshar ia ka jaka jong u Nawab .
khlem da sngewthuh ia ka jingkylla ha ka rukom kaba dei .
Ka kynhun jong ka National Disaster Management ka la iarap ruh ia ka sorkar jylla ha Odisha ha kaba pynkynriah kloi ia kumba 11 lak ngut ki briew sha ki jaka ba kham shngain .
Wat la la shim ba ki long kiba sngewsih ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , hynrei la bam ia ki khniang ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei .
Mano ba la pyniap nyngkong ia phi khlem da khein ia ki tymmen ?
Hooid dei ha Bilat ba u Russell u la iap .
Hynrei watla la dep lai bnai naduh ba la pynmih ia ka hukum treikam hynrei ka jingtrei kam pat sdang .
Namar ka jingbym don ki kyndon , ym lah ban tip katno ka shispah jong ka ‘ jingsma ba kynja mariang ’ ka long ha ka jingshisha ka glutamic acid .
Kane ka long khamtam eh ia ki samla pule , kiba ka jingdon bad jinglong nongialam jong ki ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki dang nang pynroi bad ha ka jingïaid lynti ki nang kham sngewtynnad ban tip .
Ka jingbuh jingkynmaw ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom khaii bad ki dor .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba 2 ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Ka Council nalor kiwei pat ka la pynleit jingmut ha kine ki mat harum : Ka jingpynbeit thymmai ia ka R Code ba la buhrieh ha ka Aadhaar card na ka bynta ban pynshisha ia ki jingjia ba mynshuwa jong ki nongri dohkha ha duriaw .
Ki nongshong shnong kiba pyndonkam ia kane ka jaka kin ym donkam ia ki pass curfew .
Ka plot ka long kaba pyndonkam ban shna ia ka dur da kaba dro ia ki lain kiba bud ryntih .
Ka jingdon jong ka jingsumar pang ba la pynthikna ha ka jingpynduna ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ki jingpyrshang jong ka jingsumar pang jong ka imlang sahlang hapoh ka Mishon .
Ia kane nga ong . . . ban pynkhih ia phi sha kata kaba long bad kata kaba mut ka jingleit beit sha U Trai khlem jingpynthut . 1 KOR .
Assam : Na ka bynta ban ïakhun ïa ka jinglong jingman ha ka ïoh ka kot hapdeng ka jingpur ka khlam Coronavirus ka sorkar Assam ka la thaw ïa ka Task Force kaba don 8 ngut ki dkhot na ka bynta ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot jong ka Jylla .
U Advaith u la leh bun ki bynta ha ka phlim kum u nongpyniaid , u aktor bad u nongpynbeit .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka KGMU ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ngi la sdang ia kane ka jingthmu ha ka kamra bam jong ka Radisson Blu Atria Bengaluru , ha ka por ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
Mynta ka Kareena ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Takht kaba la ak ruh ia ka phlim ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar , ka Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Kumno ka sorkar Pakistan kan leh hap ban peit .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki surok bad ki jingkieng rel kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri Germany ka la pynbna ba ka jingpynkylla ia ka ain elekshon ha ka iing dorbar thawain ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kano kano ka soket 16 amp la ka long ha iing ne ha ophis phi lah ban sei ia ka battery bad buh ia ka ban charge .
Kum ka nuksa ka Baibl King James ka pynkylla ia ka Isaiah 14 : 12 kumne Kumno me la hap na bneng ko Lusifer u khun ka step !
Ka India ka ju kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u la leit sha ka jingleit trei shimet bad hadien la wanrah ia u sha Pakistan .
U Manohar u lah ban long u Chairman ba thymmai jong ka ICC
Ia ki jingtip yn sa ioh na ka website .
Ka Deepika ka kamai kham bun ban ia ka chiranjeevi ?
Ki khana pateng ki ong ba ha kane ka miet U Blei Shiva bad ka blei Parvati ki la iateh lok bad kumta la rakhe ia ka Maha Shivratri kum ka jingburom jong ki .
U Raghu Ram bad u Rajiv Laxman ki la wanphai biang da ka reality show kaba thymmai kaba la ai kyrteng Dropout Pvt .
U Bah Sarwan Singh u Sarpanch u la sam ia ki khusnam .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha ka khubor WhatsApp sha ki nongthoh khubor .
Ka umphniang ka ai la jan baroh ki khajna jong ki sorkar ha South Sudan , kawei na ki ri kiba shaniah bha ha ka umphniang ha ka pyrthei .
Uno uno uba leh tuh dukan u leh bha ban iehnoh syndon ia kata ka rukom .
Ha ka jingïapher , u la ong , ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 ka la sdang ha ka nongrim kaba skhem jong ki jingkhmih lynti , ki jingangnud .
Kawei ka kynhun shipai na ka dei ban kem ia u Sheikh Mujib
NEW DELHI : Ka Delhi ka dei ban ioh palat 4,000 tylli ki jingthiah ba la pyndap kynthup ia ki jingthiah ICU ha ki hospital kiba kyrpang tang na ka bynta ki nongpang Covid ha kaba kut jong u bnai .
Namar ka jingkiew dor ha ka jingpynmih bad ka jingduhnong bun ki jingrep kiba la ju don mynshuwa , mynta la pynsangeh noh da ki nongrep .
Sngap jar , phi ka kynthei snam , lym kumta ngan pynbthei ia ka jabieng ba sniew jong phi .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar shapoh ka kyrdan kaba ju long ha kylleng ka thain .
Ia katei ka masi kaba ioh ia katei ka jingpang la lap ha ka jylla Alberta , ha kaba la don arngut kiba ioh pang BSE mynshwa ha une u snem ba la dep .
Ka jingma jong ki Naxal ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
U Anirudh Ravichander un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka tnad pathai khubor , ha ka jingpynbna pathai khubor , ka la ai jingmut ia ki nongthoh khubor ban shim ia ki lad jingiada ha ka koit ka khiah bad kiba iadei bad kane haba ki pyndep ia ki kam jong ki ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka Tumakuru .
Zubaida Tariq U Zubaida Tariq u dei u Desi Store .
Ia ka jinglap ia kitei ki metiap la pynthikna da u Golam Sadeq uba dei u chairman jong ka tnad pynkit um ha Bangladesh .
Ki la pyniap ia u Kevin bad kin pyniap ia ngi ruh lymda nga pyniap shwa ia ki .
U Abang Din u kyrshan ia ka jingiateh um ba la iakren biang :
