Hynrei hato ki trei shisha ia ka ?
Ka jingkynthoh ba phylla jong u nongmihkhmat ka Karnataka ia u nongialam ka Cong u ong ' Ngam ju thiah bad ki shynrang ' .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid bad yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew ha kane ka kam pyniap briew , la ong ki tyllong khubor na ki pulit .
U Shah Rukh u la ong ruh ba ka jingleit jong u Remo ka la long ka khana kaba ai mynsiem .
Ka la pyni ia ki jingrwai ba rim bad ba jem bad ka la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka thumri .
Haduh 94 klur tyngka la pynlut .
Ngi shu kwah ban shna ia ka phlim kaba pynbyrngia .
Ynda nga la dap 13 snem ka rta nga la lap ia ka kot jingthoh jong ka Helen Keller .
" " " U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u heh barim jong ka UN u Shashi Tharoor u la khot ia ka dorbar iada " " " " ban burom ia ka jingbthah jong ka Dorbar Bah " " " " . " " "
Baroh 2 160 kg u sohjew la shalan shabar ri ha ki ar tylli ki jingshalan ba nyngkong mynta u bnai .
Ia ka Moto E4 la pynbna ha u bnai ba la dep ryngkat bad ka Moto E4 Plus .
Ka jingïatylli jong ka jingshemphang bad ka jinglong thymmai kan long kaba myntoi ïa ka rukom treikam , u la bynrap .
Ka BJP ka la shimti ia ka bor ha Tripura da kaba pynhap ia ka CPM kaba la synshar ia ka jylla ha kaba bun bynta .
Kum pyrshah ia ki Jylla ka jingpynmih ia ka 4 . 5 klur tylli ki dohkha ha ka shisngi , tang 2 klur tylli ki dohkha la pynmih mynta .
Hooid , kita ki nongleh arsap niam kin ym mihpat ban iohi hi dalade ia U Jisu .
U nongshah kynnoh u don ha kti ki pulit ha Mohali ha ka sngi Balang .
Ka kmie jong u ka dei ka nongrwai ba riewblei .
U President jong ka Brazil , u Jair Bolsonaro , .
Kumno ngin ioh jingmyntoi na ka jinglong kaba duwai ha kaba shakri ia U Blei ?
Ka map kaba paw ha ka sla 56 kam dei ka map jong ka ri India hynrei ka dei ka map jong ka Asia Mihngi bad Shathie Mihngi .
La kem ia u Sunil na katei ka jaka bad la rah ia u sha ka jingtohkit jong ki pulit , la ong uwei u heh pulit .
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki dei ki nongjop ba nyngkong .
U la ju long uba trei shitom ha ki kam imlang sahlang .
Ki sa khang noh shen .
Kaei ka slap ha Mumbai ?
Uwei u briew u don online hapoh ka jaka bam kaba la dap da ki briew khyndiat .
La pynkylla ia ka sha kaei ?
Ka la phet krad sha ka ri Bilat ha u snem 2010 .
Nga la leit sha Karnataka , Gujarat , Madhya Pradesh bad bun kiwei pat ki jylla .
Ka khynnah ka la wan ryngkat bad la ka iing ka sem ban leit jngoh ia ka jaka mane blei .
Ka jingpynkhlain ia ka iing skul heh sorkar kaba la don lypa hapoh ka skhim ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jinghikai skul na ka bynta 219 tylli ki kam ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 17 . 50 Klur ki dei ban shim .
Hato ngi leit ban shna ia ki roket ?
" Hooid , wat hapdeng ki jingbymhok kiba ka pyrthei u Soitan ka pynlong ia ngi mynta , ngi ngeit skhem ba U Blei un " " pynlong ia ka hok na ka bynta kiba la jied jong u . " " "
Hynrei kine kim pynpaw ia ka jingpher ha ka jinglong jong ka met .
“Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar u Narendra Modi”, la iathuh u Ahir.
Ka ktien Iran ka kham jyllei ha Afghanistan , ha kaba ki nongkren Turkic ki kham pawnam .
Ka them Barak kaba don shibun ki briew Bengali kam shym la iohi ia kano kano ka jingkhihwin kaba khraw .
Ka India ka lah ruh ban long ka tynrai jong ka jingbei tyngka na ka bynta ban shalan mar sha India bad shawei pat . bad ban tei ia ki jingtei jong ngi .
U la pynkha ruh ia kawei ka khynnah kynthei .
Une u nongïalehkai India u la mareh sha ka miej ïakheiñ poiñ bad thep 10 poiñ ha ka por kaba biang hynrei u la shah rem .
Ha ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Pyniasoh ia ka sap kaba biang bad ka jingiadei bad ki nongsngap jong phi .
U heh jong ka UT BJP ioh ia ka jingsynshar Una
U Kumari Selja u heh ka Haryana Congress u la ong ba ka mahapanchayat ba la khot da u Khattar kam shym la ioh jingkyrshan na ki briew .
Ka lynti jong ka jingpynpra bad ka jingleh donbor kam dei ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Nga ai khublei ia baroh ki seng kiba la kyrshan ia kane ka Bill kaba donnam .
Kumta ki donkam ban leh lang .
Ka Shettihalli sanctuary ka jngai 30 km na Teerthahalli .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ki 182 tylli ki shuki dorbar ha ki 33 tylli ki district ha ki 2 bynta bad ka jingniew vote la buh ban long ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019.
Ki don baroh 10 399 ngut kiba la pynrung kyrteng online katba 972 ngut ki la pynrung kyrteng ha ka jaka .
U Rajiv Gauba uba don ha Bhutan ruh un leit phai noh da ka liengsuiñ sha Delhi .
U Sapre u dei u nongbishar ba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingngeit , ka jingshlur bad ka jingkhlain ha khmat ki jingeh kiba shyrkhei .
La tohkit ia ka jingshah siat ha California kum ka ' kam lehnoh '.
Ka Mosque Adina ka iadei bad kine ki nongrim baroh , bad kumta ka long ka jait mosque kaba thikna .
Ki blei ki la lyngngoh ban iohi ia kane .
Ki myntri ka tnat um , ki myntri khajna bad u president ka PPCC ki leit jngoh ia ki jaka ba shlei um ha ki distrik Fazilka bad Sri Muktsar Sahib .
" " " Ka jingshah thombor ha kine ki briew ka long ka kam runar kaba ym lah ban map ."
Kane ka dei ka jingïada kaba ar jong nga .
Ka bynta jong ka cake ha ka pliang kaba don ka lama .
U paidbah u la bthei ha u Modi !
U la ong ba u Modi u dang shu leh ia ka jingpynkylla dur ia ki skhim jong ka Sorkar UPA ba mynshuwa bad plie ia ki da kaba projek kum ba la pyntreikam da ka Sorkar NDA .
Kawei ka daw ka long ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia kaba jylliew jong u ia ki briew .
Hangne ​​la hikai ia u da u Major Maniam uba la shongthait bad u Cyrus Poncha .
U briew uba sniew um ioh jingmyntoi wat la u ioh ia ka spah .
INDU KOTRA , Panjab University , Chandigarh .
Ki wan na Rajouri ha Jammu .
Ia kane ka jingiakhih yn pyntreikam ha baroh 70 tylli ki assembly constituency naduh ka 26 tarik u Lber bad kan iaid haduh ka 15 tarik u Nailur naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet .
Ka kynhun jong u ka dang pynkhreh ia ki tiar pynbthei ha ka por ba ki pulit ki la kem ia u .
La niew ia u kum uwei na ki nongialam thma kiba shyrkhei bad ba pawnam tam jong ka ri .
Ka jingïalang jong ka sngi jong ki nongtrei sorkar kaba la pynphriang ha ki ar sngi ka la kynthup ïa ki 8 tylli ki Session kiba la ïashim bynta da palat 1 , 200 ngut ki nongtrei sorkar kiba mihkhmat ïa ki Jylla bapher bapher .
U Jitender Singh u koidi na India uba la pyllait noh da ka Pakistan mynta ka sngi , u la wanrah sha iing ia ka khubor na u Sarabjit Singh bad u Kirpal Singh baroh arngut kiba don ha ka jingshah set phatok ha katei ka Ri ba marjan .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ha kaba iadei bad kane .
Ïakhih ki nongñiah tractor ban khang tih dewïong
Kata ka long kaba la iohi ha kane ka jaka .
Kane ka jinglong tymmen kaba phylla ka long kumjuh bad kiwei pat ki ksuid bad ki jingthaw ba phylla kiba pyndap ia ka pyrthei jong u Hellboy .
Step 1 : Plie ia ka app store bad thoh ia ka Google Play .
Ka tyllong um kaba kongsan ka long ki tyllong um bad ki tank .
U la ong shuh shuh ba u la sngew kyndit haduh katta katta hadien ba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nong Odia Jawan u Prasanna Sahu bad u Manoj Behera ha katei ka jingshah thombor .
Kular kumno ngan shukor ia phi katno katno ?
Ka China ka tip bha ia ka jinglong kaba shai bad kaba shai jong ka India halor kane ka mat .
Ka jingshna phlim ka dei da u Rajarajan bad ka jingrwai da ka Deva .
" " " Ka la long kaba jynjar khyndiat " .
Namar ka don ka dawai na ka bynta kane ka jingpang .
" " " Ka dor iew jong ka doh sniang ka long Rs 200 shi kilo " " " " u la ong " " " .
Ka long kaba shisha ba ka jingkiew stet jong ka jingpynlut shipai jong ka US ka la pynlong ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ka USSR ka iakynduh .
Ia kane ka khusnam la sam da u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka jingialang ha Delhi ha ka sngi rakhe ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nalor ki phlim Hindi , u la don ha kiba bun ki phlim thain ruh .
U la ong ba kumba u myntri rangbah ka jylla u la pyni nuksa ia ka imlang sahlang da kaba burom ia ki kynthei , kumjuh ruh ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongialam sain pyrthei ruh .
La iathuh ba ka Disha Patani, ka iathoh bad u aktor ba pawnam bha u Tiger Shroff .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kaba bha .
Ka rekod jong u Virat Kohlis haba u la jop ia ka jingkynting pisa :
Ki lah ban trei na kane ka nongbah thymmai kaba khraw bad ban ai jingshakri ia ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingïalehkai ka thmu ban jubab tyngeh ïa ka jingpynbthei ïa ki namding jong ka North Korea , la ong ki shipai jong ka South Korea ha ka kyrwoh .
Nangta la wanrah ia ki pisa thymmai kiba 2 000 bad 500 tyngka .
Ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim ha ka ktien Telugu , Kannada bad Malayalam .
U Allah un siew kylliang ia phi na ka bynta kane .
Kaei kaba dull ne kaba khlem jingmyntoi .
Kumta ka kot lyngkdop jong u Muratori ka pynskhem ba bun na ki kot kiba la shem mynta ha ki Jingthoh Grik Khristan la dep khein ba ki long kiba la buh kyrpang ha ka spah snem kaba ar C . E .
Ki don 15 million ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ki jaitbynriew Arab .
Dont kaei kaba phi leh ?
Ka komiti jied kan buh ia ka rukom pynlong ia ki jingialang jong ka .
U myntri rangbah u la ia kren bad ki briew ha ki jylla kum ka Assam , Kerala , Tamil Nadu , Bihar , Karnataka , Rajasthan bad Haryana .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongsiat kiba la mynsaw bad kiba la tip kyrteng kum u Deepak Rajbhar bad u Shailesh Patel .
Kaei kaba phi tharai ka kham bha ?
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Soura .
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki ha kaba u kyrtong jong ka u Rajendra Gavit u la pynliem ia u Senas Shrinivas Wanaga da ka jingiapher kaba 29 572 vote .
Ka dei ka dak kaba khraw na ka bynta ka kynhun jong ngi bad nga sngewkmen ia kane ka khusnam jong u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
KA MISSION JONG KA RI NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA IA KA HOK BAD KI JINGPYNBNA IA KI AIN :
Ha ka 3 tarik u Jylliew , ki bahaïing hasem jong uwei u nongpang uba la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha ka jingshah tynrah kali ki la pynjulor ïa ka jaka sumar jong ka hospital Ambedkar ha Rohini .
Mynsaw lai ngut ha ka jingshah shoh ha The Hague
Ka dei ban pynshisha ban kylli ia ki kynhun ba iakynduh .
Ia u Gardasil la shna khnang ban iada na ka jingpang HPV jait 16 , 18 , 6 bad 11 .
Ka Redmi 6 ka shong dor 7 , 999 katba ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 Pro ki shong dor 5 , 999 bad 10 , 999 .
Ha ki briew , ka shyieng ba kongsan jong ka jingring mynsiem kaba pynlong ia ka jingring mynsiem ka dei ka sniehdoh .
20 min : Ki Jingïakynduh haba Sam ïa ka Khubor Hima No .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw .
Hapoh kane ka skhim , ka jingai jingiarap kan long katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar India .
Ka seng ka la rai ruh ban shim biang da ka ain ia ka kot khubor Namadhu MGR bad ka Jaya TV .
La khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei katba dang sdang ia ka jingtohkit .
Category : Ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
U la kren ha ka liang jong ka thma bad ka Pakistan .
" Hajan " " Pyrkhat " " phin sa iohi ia ka kyrteng John Lennon ."
Ha kaba kut u Sid u la bat, kaba la pynlong ia ka jingialehkai kaba sngewsih na ka bynta u Hart bad u Austin.
Ym shym la don ki jingiakren sain pyrthei kiba heh , la ong u Patel .
Nga tip ia baroh kawei ka Australia bad baroh kawei ka pyrthei ialehkai kriket ki duwai ba un wan biang ban ialehkai bad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura.
Ka sorkar ka la dep ban pdiang palat 1, 700 tylli ki kyrteng bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Jisu u la iathuh hato ym don khadar kynta ha ka shisngi ? Lada uno uno ruh u iaid mynsngi um ju jynthut namar u iohi ia ka jingshai jong kane ka pyrthei .
La shah tang 30 ngut ki nongleit nongwan ha kawei ka bus .
La khot sngewbha ia kiba haiing hasem , ki lok ki jor bad ki marjan marpa .
Don kiba lah ban shah rem , shah pynphai kylla , ne shu ailad noh . Kata ka la jia hapdeng kito kiba iajan eh bad U Jisu , ki apostol jong u .
Dei na kata ka daw ba ka web ka la pawnam bha .
U Bah Shivkumar ophisar jong ka ITDP u la ong ba yn pynbiang bording ia ki 19 tylli ki longiing riewlum kiba don ha ki khappud jong ka Nagarahole .
Ka rel kaba rit kaba don ki jingthoh baroh sawdong ka iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Namar kane kumba 300 ngut ki nongpang ki la wan sha katei ka jaka sumar man ka sngi .
La rahbor ia ki bad nangta la pyniap ia ki .
Ki degree ba la ai sha ki 500 ngut ki samla pule
Hadien ki la hap ban shim eksamin ha ki tarik bapher bapher ha ki saw bynta .
Ki kynhun ki lah ban bat haduh 8 ngut ki nongialehkai nabar ri .
U don ki jingbam kum ka nar , ka phosphorus , ka calcium bad ka thyme kiba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ki jylla kim shym la project ia kano kano ka jingdonkam ha kane ka bynta .
Ka ECB ka don , katkum ka kyndon 16 jong ka ain jong ka , ia ka hok kyrpang ban ai bor ban pynmih ia ki pisa euro .
Pyrkhat katno ka la long kaba pyntngen ia ki mraw Jiw , kynthup ia u Esekiel , ban iohi ia ka kti U Jehobah ha kane ka rukom !
Hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Flag of India U Blei un kyrkhu ia ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi bad ia ki para ri jong ka khamtam ia kiba jngai na la ki bahaiing hasem , kiba ialeh ha ki lain ba shakhmat ban pynsah ia ngi .
Ka seng jong u Senanayake ka UNP ka la duna ka jingbun paid ha kane ka elekshon paidbah , hynrei ka la lah ban thaw sorkar ha ka jingiatreilang bad ka All Ceylon Tamil Congress .
U Rajpal Yadav u la shah set phatok 10 sngi
Katto katne ki nong Ijipt bad ki nong Saudi ki kyrshan ia ka jingmut jong ka jinghiar thma jong ka Israel ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran .
Myntri ka tnat Ain bad ka Hok . Myntri ka tnad pynïadei . bad u Myntri ka tnat Elektron bad ka Jingtip .
" " " Na kine , palat 18 lak tylli ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh jhur , ki mar umphniang , u dewiong , ki sboh bad kiwei kiwei . " " "
Ka jingtest ia ka mala mardor , ha kum kane ka khep , ka lah ban long ka lad kaba kham bha ban leh ia kata , la ong ka iingbishar .
Hangta ka la iakynduh ia u Shay, uwei pat u Ugly.
Ki nongkhaii kiba la pyrkhat ban pyniar ia ka kam jong ki ki lah ban leh ia kane ha kane ka taiew .
" Ia kane teng teng la batai kum " " ka jingleh kaba bha " " . "
Ki ruh kin khmih lynti ia ka jinglaitluid ban ai jingmut .
To pynneh ia lade ha ka jingieit U Blei Balei baroh ngi dei ban kwah eh ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Ha ka 7 tarik u Naiwieng 2017 , baroh kiba la pynrung kyrteng ki long 3 ngut . 46 klur hapoh ka PMJJBY bad 10 . 96 klur hapoh ka PMSBY . Ha baroh ar tylli ki skhim , haduh 40 percent na ki nongpynrung kyrteng ki dei ki kynthei .
" Ka kyntien majus ka long kaba pher na ka ktien Arabic kafir " " u bym ngeit " " . "
Hynrei ym don kawei ruh ka kynhun kaba don ka jingkwah ban leit sha ka broke .
U aktor u Vivek Oberoi u la ong ba u sngewtynnad ia ki jinglehniam kiba iadei bad kane ka tamasa bad ka jingiakynduh ia ki briew ban rakhe ia kane ka sngi .
U Gandhi u la sdang ia ka jingiaid Dandi ba pawnam jong u ha ka 12 tarik u Risaw 1930 na Sabarmati .
Ka seng ka la khot ia ka kum ka jingpyrkhat shimet jong u .
Lane lehse ka long kumta . Lehse ka dur thymmai jong kata ka ri . Ka mask bad ka jingbuhrieh .
Kaei ka sobjek kaba eh tam jong phi ?
Kaba ar , hato kam dei ka kam kaba sngewkhia bad kaba iadei bad ka ain , lada la leh phone tapping ?
Wat la katta ruh kim shym la shimkhia haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh . U Mathaios 24: 38, 39.
" Ynda kumta u Joseph u la ong ha ki briew " " Ha khmih nga la thied ia phi bad ia ka khyndew jong phi mynta ka sngi na ka bynta u Pharaoh . Ha khmih hangne ​​u symbai na ka bynta jong phi bad phin bet ia ka khyndew . "
Ki jingrwai tynrai ki ju long ki jingrwai tynrai bad la rwai khamtam eh da ki kynthei , kiba trei shitom bha ha ki lyngkha naduh mynstep haduh mynmiet ha ki jait jinglong ka suinbneng baroh .
Hynrei ki jingdawa jong ngi ki dang sahkut .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh jingmyntoi na ka jingkular jong U Blei ?
Ki don bun ki jingiathuhkhana ban pynshai ia kane .
" " " Kham mynshwa wat ka BJP ruh ka la pyrshah ia ki EVM " " u la ong . "
Kata ka dei ka kam kaba kyrkieh ia ki riewstad ioh ka kot ban shimkhia .
Ka don shibun kiwei pat ki jinglehkai .
Ka jingkhein NO . jong ki konstitwensi jong ka dorbar thawain
Kumta , kaei pat kaba lah ban don ha ka jingialehkai ?
" " " Ka Gujarat ka la ai khubor ia ka BJP bad u Modiji ba ka jingbitar kaba don hapoh jong phi kan ym treikam , ka jingieid kan jop ia phi " " la ong u Rahul .
Ki nongtrei ha ka liang ka jingkhuid jingsuba bad ki jaka pyntuid um kin ioh ia ka jingsumar pang bad ka jingpeit bniah man la u snem khlem da siew ei ei .
Balei Ngi Dei Ban Thied Ia Ka Stock U Dewiong India Mynta ?
Ka long kaba eh ia nga ban iehnoh ia ki jingai kiba rem dor da ki spah , ka long kaba kham eh ban bat ia ki .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher ki la wan sha ka .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la poi kham slem ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ki nonghikai ki dei ki nongrim jong ka imlang sahlang kaba don jingtip .
Hynrei ki don ki katto katne ki jaka ha West Bengal ha kaba ka jingim ka long kaba eh shisha namar ka jingduna slap .
Ka ri kaba burom ia ki shipai jong ka ka ju sah ha ka jingshngain .
Na ka jingduk kaba palat sha ka jingriewspah kaba khraw tam .
U Lat ka Jylla Meghalaya u Tathagata Roy u la thoh wat ha ka twitter halor ka jingpyrshah ïa ki nong Kashmir .
Haba ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai , ngi dei ban wad ia ka jinglong kaba biang .
Haduh 25 ngut ki briew na Shahkot kynthup ia 17 ngut na ka iing ka sem jong ki , ki la shah set quarantine .
" Kumba 80 lak ngut ki briew ha Kashmir ki shah ker kut ha ka jingdon jong ki 9 lak ngut ki shipai " " la ong u Khan .
U heh ophisar jong ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram ai jingbam ba tei met , Chennai .
Namar ka jingduk kam lah ban phah skul ia ki khun jong ka .
U Saul uba nyngkong eh uba la pynsleh kum u syiem jong ki Israel u la leh kumta .
" " " Kumta hato ka Facebook ka dei kaba don jingkitkhlieh ha kaba u Donald Trump un shah jied ? " " "
Ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta u nongialehkai ban pyni ia ka jinglah jong ki bad ban pynshisha ia lade .
Kawei pat ka nong India ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei , ka nongjop takma rnong ha ka pyrthei ka P V Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba eh ha ka World No .
Ki jingbym iahap ha ki kaiphod tynrai halor ki jingshisha kiba rit tam ki pynshisha ia kane .
U Modi na ka liang jong u u la jied ia u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy , bad ia ka Manika Batra ka nongjop ha ka Table Tennis .
Ka paw shai ba nga kyrmen ba kan ym jia biang .
Ki shipai ki la pyllait paidbah ia ka video jong ka jingsiat kaba la pynlong ha ka 9 tarik u Naitung ha kaba la pynpra ia kawei ka jaka sah jong ki shipai Pakistan kaba don ha khmat ka thain Nowshera ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ki kynhun na kajuh ka kynhun kim shym la lah ban iakynduh ha ka kyrdan kaba bud .
Ka IPI ka ngeit ba kane ka dei ka por kaba kyrpang ban pynkylla ia kiei kiei ha Bangladesh sha kaba bha tam .
Khang jem ia ka thliew kadiang jong phi da u thylliej , ring mynsiem shapoh ka thliew kadiang jong phi bad khang ia ka , pyllait ia ka jingring mynsiem ban mih lyngba ka thliew shyntur kadiang .
Ka um Seoul kan pynlong ia ngi kiba lieh .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka Tweet jong u u la ong . . .
Katba 11 ngut kiba mynsaw la pynkit sha Howrah General Hospital ban ioh jingsumar katba lai ngut pat la ai jingiarap nyngkong ha katei ka station , u la ong .
Kaei kaba ka RSS ka dawa na ki Muslim jong kane ka ri ?
Ka Sivamani ka la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
U long uba jyrngam ha ka bynta jong ka jaka jong u , hynrei u long uba jyrngam ha kiba bun ki jaka .
U la thep ia ka shiteng spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka por ba ialehkai .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 2 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 13 .
Da kane ka jingpynmih ka Index jong ki Kot ba la khang ka la ioh ia ka dur kaba kham sngur ne kham sngur , wat la ka la iai pynthymmai ha ki spah snem baroh .
Baroh ki nongtrei ba sumar ia ka jaka sah yn pyntrei da ki rukom kumba la batai da ka ain .
Uwei u lah ban pyrkhat ‘ Balei ba ki briew kiba iaineh ha ki por mynbarim kin ioh tang ia ka pateng pyrthei hynrei ki Khristan kiba la leh klet katno katno kin ioh ia ka bainong da ka jingim ha bneng ? '
La pynkynriah noh mardor ia u Zarger sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka don katto katne ki iing kiba jrong ha ka .
U aktor Shaheer Sheikh u la ïathoh shongkurim bad ka samla ba la slem jong u ka Ruchikaa Kapoor ha ka sngi palei .
Une u heh ka UN un leit sha Cox Bazar da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Biman Bangladesh Airlines ban leit jngoh ïa ka ktem jong ki Rohingya ha ka sngi Nyngkong .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 0 . 77 shi litar ha Delhi ha kine ki 12 sngi ba ladep .
Kata ka la long ka jingsdang jong kiei kiei baroh .
La bei tyngka da u Bah Deepak Mukut bad u kpa jong u u Kamal Mukut uba la tbit bha ha kane ka kam .
Suki suki ki wan biang sha kajuh ka jaka .
Ia kane ka jaka la tip kum ka Rawatpura Dham bad ka don hapoh ka jylla Lahar .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingpynpra .
Ka Papi ka lah ban pynlong jaka hangne ​​, .
Ka Pixel 3 XL ka bat ia kajuh ka 12 . 2MP ka camera ba shadien kaba la lap ha ka Pixel 2 XL .
Ka jingïoh ïa ka jingpule rit ka dei ka bynta kaba dei ban buh hakhmat eh ha ka Plan San Snem kaba 12 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , ki la iathuh .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba ka sorkar kan hap ban sangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel lada ka jingbun briew kam duna .
Ha kane ka action comedy ki ak ak ak akshay kumar , ka Kriti Sanon , ka jacqueline fernandez bad u arshad warsi .
U nongialam ka YSRCP u YV Subba Reddy u la ther ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka Deeksha jong u hajan Jantar Mantar ha New Delhi .
Uwei u pulit CRPF u la iap ha ka jingshah siat hynnin ka sngi .
Ha kane ka sngi babha jong ka Easter nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Khristan ha ri India bad shabar ri ruh .
Khlad noh u nongthoh khubor u Upendra Vajpeyi
Kane ka jingbun ngi tip bad kane ka jingbun ngi sngewthuh .
Ka iew Asia kaba ka Tesla ka don ka dei ka China .
" Haba ai jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka IIT 2020 , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka aiti pura ia ka nongrim " " pynkylla , pyntreikam bad pynkylla " " .
Ban thaw ia kane ka Nongkyndong bathymmai 6 No .
Ha kajuh ka por ki bat skhem ia ka jingkyrmen ba katto katne ka jingpynmih kan sah .
Ka Singapore Ka dei ka ri kaba rit tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka ri kaba 3 kaba rit tam ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtohkit ki la dep ban tohkit ia ki 12 ngut ki briew .
U nonghikai jong ka St . Ka Skul Xavier Fr .
Kham bunsien la thew ia ka jingkhlain hapdeng ka kynhun jong ki rong ba la pynskhem bad ka kynhun jong ki rong ba la pyndait ha ka proof mass .
Ka Sara Ali Khan kan ak ia ka bynta kaba arsien ha ka phlim Atrangi Re kaba la pynmih da u Aanand L Rai .
Ki heh jong ki arliang mamla ki iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
Namar kata ka daw , ngi ju duwai ba U Jehobah un iarap ban ithuh ia ki katba ki long , bad ngi wad ia ka jingpyniaid jong u kumno ban kyntait ia ki .
Ka Parida ka la khot sngewbha ia ki riewstad , ki nongthoh , ki nongthoh kot , ki nongiasaid ain , ki nongthoh kot , ki sengbhalang , ki nonghikai bad ki samla pule bad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iadon bynta lang ha ka dharna .
Ka OnePlus ka la pynbna ba ia ka kali kaba bud jong ka kaba la khot ka OnePlus 6T yn sa pynbna ha India ha ka 30 tarik u Lber .
Yeah , kaei kaba la jia ia ka skul ?
U majistor distrik bad kiwei kiwei ki heh ki la poi ha skul bad ki la pynjem ia ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong .
U Kazi Rakibuddin Ahmad, U heh ka tnad elekshon, u la wanphai noh sha la iing ha ka step jong ka sngi Nyngkong, hadien ba u la sah shuti haduh 42 sngi ha ka ri America .
Ka kmie ka la bat skhem ia nga ha ka bad ka la shong hangta sngap jar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 91 , 39 , 865 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 33 , 738 da ka jingiap thymmai sa 511 ngut , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Ka la long kumba u pyrshang ban pynduh ia ka kam .
Ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la sngewlyngngoh palat ban leh eiei .
Ia ka jingshlur jong ka BSF lady Bikers Team la iohi ha kine ki sngi ha Rajpath .
Nga ju pyniap ia ki aunt jong nga . . .
Ka doh jong ki sniehdoh kam da bang bha , hynrei ia ka umphniang la pyndonkam na ka bynta ki lieng bad ki kam dieng .
Ngi kwah ba ki kam khaii kin poi sha ki distrik .
U Ishant Sharma , Umesh Yadav bad u Mohd Shami ryngkat kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ki lah ban kynthup ia ki jaka pule , jaka sah , jaka sumar , ne jaka lehkai .
Pynbeit ia ka jingkhluit da kaba theh ia ka um kaba rit ha ki maw jong ka stove .
khmih lynti ba ka jingkynthoh ba nyngkong kan long ka string .
Napdeng ki nongjop takma ksiar ha ka Asian Games , u Tajinder Pal Singh Toor bad u Swaran Singh la ai khusnam mar shi klur ha ka jingialehkai Shotput bad Rowing .
Mynta , phi baroh phi la leit sha kawei ka mall ha ka por shuti , em ?
Ki bor pahara ki la pynmong ia ka dohnud jong ki Kashmir ong uwei pat u samla pule da kaba bitar .
" Shisien ba la dep , nion ha ka opshon " " Save " " .
Ka la long ka nongbah jong ka Hima Rajpipla bad ka jait Gohil Rajput .
" Ka iingbishar kam lah ban shaniah tang ha " " ki sakhi ba shisha bad ba la iohsngew " " , u la bynrap . "
Balei ba ka jingsiewspah ka long ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka hok bad jingieit jong U Blei ?
Ki nongaplai ki mad jingeh katba ki nongtrei ka Suwidha Centre ki sangeh treikam
Kiwei pat ki jaka treikam , ki skul , ki seng niam , kumjuh ruh ka sorkar bad ka iing dorbar ki hap ban iashim bynta .
Ka ICC Womens World T20 : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai
Bad kata ka long ka bor jong u .
Bad bun , uwei un pyrkhat .
" " " Ha ka jingpyntip sha ka PMO , ka Twitter ka la ong ba ka la " " " " weng noh ia ki profile ba la pyntip na ka jingpynphriang namar ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam jong ngi ha kaba iadei bad ka jingleh thok " " " " . " " " "
Ka thup lyngkot jong ki 10 tylli ki jingpynrung ba bha tam da ka kynhun bishar yn buh ha ka MyGov . hapoh
U Nongtrei Sorkar um lah ban shah , bad um dei ban shim bynta ha ka sain pyrthei .
Kine ki dei ki ain kiba pawnam bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngi dang pyllait ia ka pisa man u bnai ban pyllait sha ki jaka sor bad nongkyndong .
Te , kaei kaba ki data jong ngi ki la ai jingmut ka long , namar haba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iaid kai , ka leit sha kiei kiei kiba sniew .
Ki khynnah ki la phong da ki jain tynrai .
Ka Azura ka dei ka jingpynmih point .
Hynrei kane ka dang long kaba suk .
U briew uba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka met um iarap tang ia lade , ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang hynrei u noh synniang ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
" " " Te , kumno lada kane kam dei 10 hangne ​​?"
Ka jinglong rit mynsiem ka sdang na ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang lade . Ka jingsngewrit ka long ban tip haduh katno ngi long kiba rit shisha ha khmat U Blei , ong kawei ka dikshonari Baibl .
12 ngut ki nongtrei ki la iap hadien ba la kem ding ia ka dukan ha Mumbai
Nga dei ban khot ia ka jingialang jong ki kmie ki kpa lashai .
Ia ka kot lyngkdop ym dei ban ktah da ki kti kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
U Sahil bad ka Ayesha ki dei ki paralok ba iatreilang ha ka kam khaii mynshuwa .
Ngi la phah ia ki katto katne ki kynhun iada ia ki jingjia ba sngewsih sha ki thain rud duriaw jong ka West Bengal ba kynthup ia ka Diamond Harbor bad Digha , la ong u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Javed Khan .
Ha ka sngi ba u iap , ryngkat bad u Murli bad ki khynnah shynrang kiba peitkai , u Ram Jaane u leh kum uba tieng , u iam bad u kyrpad na ka bynta ka jingim jong u .
" Hynrei ngim kwah ia ka jingleh donbor ." " "
Ka dei kaei kaei kaba dei ban khuslai than .
Lait na ki ain Revenue , katto katne ki sobjek thymmai kum ka jingtip , ka jingpynroi ia ki stem cell , ki ain telegraph bad ki ain kiba iadei bad ki kam runar ha ka cyber lah ban pynbiang tang ha ka ktien phareng .
" U la thoh , " " Ki don ki por ba nga sngew ba nga iohi ha khmat jong nga ia ki pud kiba palat jong ka jingshah pynhiar dor jong u briew . " " "
U Wang uba dei u paralok barim jong u syiem pahara jong ka China uba la shah pynjah burom u Zhou Yongkang u la shah rah noh ha u nongpeit ia ka ain ha Chengdu ha ka jylla Sichuan hynnin ka sngi , ong ka khubor .
30 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki khusnam ba kyrpang namar ka jinglah jong ki ha ki eksamin ba man la u snem jong ka PU .
Kane ka long kaba donkam bha khamtam eh bad ki jait jingbym iahap hangne ​​.
Ki por ruh la pynkylla .
Ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka ri India ka la kiew da 50 percent ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka thup jong ki longïing saiñ hima sima jong ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Hynrei ka jingpyniasoh biang ia ka Germany ha ka snem 1990 ka la pynim biang ia ki jingiatai kiba rim .
Kane ka long kumno ngi leh ia u samla pule bym don jingkitkhlieh .
Ka Wah Rukmavati ka dei ka wah kaba tuid shaphang shathie kaba mih na ka Elaka Kutch pdeng bad ka tuid sha ka Duriaw Arab ha ka Elaka Gujarat .
U President u Ramnath Kovind u la kyntu ia ki samla ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba kiew na ka ri kaba dang kiew .
Hadien kane ka jingjia , ka ICC ka la khang ia u Gibbs na ka bynta ar tylli ki Test namar ba u la kren bein jaitbynriew ha ka Test ba nyngkong jong kane ka jingialehkai ha Centurion .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim Marathi ruh ka long kaba pawnam .
Kaba long baroh bad ha man la ki jaka ka long ka Kmie .
Ki lah ban kiar na ka .
Ka Jerusalem Mihngi ka long kaba la shim ba ka dei ka jaka ba la bat , katba ka Israel pat ka pyrshah ia kane , namar ba ka la shim ia katei ka jaka .
Ka jingpang ba sniew kaba paw da ka jingroi bym thikna jong ki snam lymph
Balei ngi dei ban leh ban pynbeit kloi ia ki kam lada ngi bitar ia u para bangeit ? Na ka jingpeit jong ki Blei , ka jingiadei jong ngi bad ki para ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Ka long kaba sngewtynnad ban don u briew ban ngeit biang .
Hato ka phlim ka iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka imlang sahlang ?
Ka kam khaii jong kane ka jaka ka la shah pynjot lut .
Kane bad kiwei kiwei ki lah ban paw ha ki khyndiat sngi .
Ka Congress bad ka BJP ki la iohi ia kane ha ki por ba la dep .
Ka jingtyrwa ban tei 10 tylli ki phatok thymmai ruh ka don ha ki kot .
U Shahid Kapoor bad u Allu Arjun
Ynda u Mitthu Thakur u la sdang ban wan sha phyllaw , u la peit shadien bad u Rishi um don hadien jong u .
Ngim lah ban long ka bynta jong ka .
Nga sngewnguh shisha na ka bynta kata .
Ngim lah ban bam ia kaei kaei kaba bang ?
Ha ka samoi kaba bud la seng biang ia ka bynta jong ka basketball bad yn sa thaw ia ka bynta kaba thymmai jong ka bol kti .
Kumta , ki lad ki lynti ki nang heh nang heh .
5 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha Egypt
Ka jingpynleit jingmut baroh kawei ha ki kam jong ki jaka peit bniah ka long ban tehlakam ia ka jingbun ki jingjia aksiden bad ka jingbun ki jingjia aksiden ha ki kad liengsuin .
La pynsan ia u kum ka niam Katholik Roman .
Kan don ruh ka lad ban leit thied jingthied .
To ngin leh ia kaba ngi dei ban leh .
Ka Yoga ka dei ka jinglong ba kynja met jong ngi .
Ha ka snem 1986 . ka jingtyrwa ban pynrung da ka Sorkar Pdeng ha ka nongrim .
" " " Hynrei u Maha Singh u la pyrshah ia ka da kaba khot ia ka jingpynbna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Watla ki doktor ha kawei ka hospital ha Jagdalpur ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem hynrei ka dang don ha ka jingpang bad ka shem jingeh ban plie ia ki khmat jong ka .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta ia ngi .
Hato ka Pan Card ka long kaba donkam na ka bynta u khun ksiew ?
La pynshisha ba ka jingpynbeit ia ki jingduna ha ka liang ka jingshna bad ka jingshna ha ka surok bah ka lah ban pynduna shibun ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka sorkar Modi kam shym la buh kano kano ka jingbei tyngka kaba thymmai la ka long ha ki jingtei ne ha ki briew , ka la bynrap .
Ka elekshon kaba ar kan long ha ka 19 tarik u Nohprah 2020.
Im sngewtynnad ban iakren bad u .
Baroh ki la shah sait noh
Na ki 8 ngut ki Dkhot ha ka Lokpal , saw tylli ki kam ki dei jong ki Dkhot Judicial bad kiwei pat ki saw tylli ki kam ki dei na ka bynta kiwei pat ki Dkhot Judicial .
Da kaba ngi ïashim bynta pura ha ka kam ïalap , ngi lah ban kyrshan ïa ki hynmen U Khrist .
22 . KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BA KHRAW DA KA MHRD , KA SORKAR INDIA .
Ki nongrep ha ka jylla ki la dep ai ka jingkhot ban boycott ia ki katto katne ki corporate house bad ki mar rep jong ki .
Ha ka 7 tarik u Nailar 1923 kum u koidi uba dang shah bishar u Nazrul u la ai ka jingpynshisha ban iada ia lade .
Kumno ki lah ban pynduh ia kane na ka shithi ?
" Ym don mano mano ba la ju ioh ei ei da kaba thoh , " " bad kiwei kiwei ki mawkordor kum " " Ka jinglaitluid ban kren , ka akor kine kiei kiei kim don jingmut ha ka jingim . " " "
ka jingkiew dor jong ka CPI kaba kongsan ka don hapoh ka jaka ba la buh thong , ka jingkiew dor jong ka WPI ka la long kaba sniew haduh shi bnai ba bud ryntih , bad ka jingkiew dor jong ka core ka la pyni ia ki dak jong ka jinghiar ruh .
La pyndep ia ka jingtrei ha baroh ki jaka lait noh tang ha ki 7 tylli ki Estate hapoh ka ain Tamil Nadu Act 2019.
Ka Ireland ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Pynjahthait bad pynjahthait .
Ka la paw ha man la ka kot khubor kaba heh .
Hynrei nga don kawei ka jingkylli .
" Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia kine ki kyndon , kin shah pynshitom " " la ong ki khubor na u Alok Kumar u heh pulit ka Bengaluru . "
Phi kwah ia kaba khriat , Andy ?
Na ka bynta ki sorkar BJP ka kam kaba bha .
Hooid , ym baroh kiba sngewtynnad ia ka jingiatylli hapdeng ka ri Sepngi bad ka Iran .
Shuwa ban book ia ki bus , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit ia ki dur jong ki bus .
Ka dei ka bynta jong ka jingstad jong phi .
Kam mut ba ka treikam bha .
Ki la shim ia ka kyrteng kur ba iasam lang , Axgil , ka jingpyniasoh lang ia ki kyrteng ba la ai ia ki , kum ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ki .
Na ki 18 000 tylli 7700 tylli ki flat ki dei na ka bynta ka EWS category .
Baroh ka dei namar ka jingshah tynrah liengsuin ha ka phlim ‘ Alex ’ kaba la shna ha ka ktien Telugu .
Sngi shuti paidbah ha u bnai Naitung 2020
" " " Nga la leit sha ka library ."
Ki la ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ki Kutti lane na ka bynta kata ka panchayet .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ieid jong phi kan nangbha .
Ia ka V la shna na ka nar ba la ioh na ka jingpynjot ia ka INS Vikrant , ka liengsuin kit liengsuin ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki pulit ka Bhadson ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei mynta ka sngi ka la lynshop ia ka Haryana Congress ha kaba u president jong ka seng jylla u Ashok Tanwar u la byrngem ban iehnoh ia ka kam namar ka jingpyrshah ia ka jingsam tiket na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban long ha u bnai ban wan .
Ka jingkiew ka la sahkut namar ba ki nongialehkai Shura ki la shah set ha ki katto katne ki distrik bad kumjuh ha ka kad liengsuin .
Shibun ki briew ki thoh shaphang ka Ganesh Chaturthi bad ka Durga Puja ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ka mariang ki sngewkhia ia ka jingjaboh kaba kum kine ki bleithaw ki wanrah , la ong u myntri rangbah duh .
Nangta ban iarap ia u ba un ym klet ki la ot noh ia ki shkor jong u shuwa ban phah noh ia u .
Hynrei ka khubor ka long kaba jylliew bad ka ktah shisha ia ka dohnud .
U Myntri ka tnad synshar bad pynroi sor u Botsa Satyanarayana .
Uwei u nongtrei uba la shah beh kam u la ong ba u shem jingeh ban ioh kam ha kiwei pat ki karkhana :
Namar ba ki lyer hangne ​​ki beh da ka jingstet kaba bha , ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim ban pyndonkam ia ka bor lyer ban pyndap ia ka jingdonkam bording .
U Joint Director ka tnad Education u la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Peit ia ki dur ba dang shu dep jong ka Deepika :
Amritsar : U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Salwinder Singh Samra u la jurip ia ka jingbam shiteng sngi katba u dang pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha ki skul sorkar ha ka sngi thohdieng .
Wat la ha la ka jong ka jong ka rukom u Kerala Varma u la plie ia ki katto katne ki bynta jong ka jingpynkylla dur ia ka thoh ka tar , hynrei haduh katno katno u la shah shitom hapoh ka jingpynbor jong ka riti dustur .
Ka jingpeit bniah ia ka met : Ka lah ban pyni ia ki shyieng kiba tyrkhong , kiba sngem ne kiba saw ryngkat bad ka jingkhanglad ban iaid .
U Blei U tip shisha ia ki bangeit , bad U tip ia ki nongleh arsap .
Bun ki nongshong shnong ki la wad jaka rieh da kaba kylla Khristan da ka jingiarap jong ki mishoneri hangta .
Halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman , ka sorkar jylla ka la hukum ban khang lut ia baroh ki skul haduh ka 12 tarik u September .
Ban pynkhreh ia ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha ka jinglong rangbah , ki samla ki donkam la kumno kumno katto katne ka jingshemphang ha kaba shim ia ki rai .
Ha ka liang ka kam , u Akshay u dang trei ha ki katto katne ki projek .
Ka jingialehkai kynhun ka la jia ha kylleng kine ki shnong ha baroh ar tylli ki tehsil ha ka janmiet jong ka sngi Balang kaba la pynlong ia 13 ngut ki briew ban mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur bha .
Oh , te kam don jingmut ban kren .
Haba ka Susana ka la kylli ia ka klas lada ki kwah ban peit ia ka video Ym don dawai snam kaba iakynduh ia ka jingeh , baroh ki la jubab em . Kumta u nonghikai u la buh por sa kawei pat ka por ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jaka ban sait ia ki ummat jong ki , ka sorkar India ka dang bunkam ban thombor ia ki da ki lyer pynbthei .
Ha ka snem 1905 shuwa ba un shah jied kum u Lat ka Florida , u N .
" Ka sorkar ka la ong kham mynshwa " " ka dang bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka komiti kaba la ai jingmut ban seng ia ki mega park na ka bynta ki API kiba don ki jingdonkam ba iadei lang " " . "
Ki don ki bynta kiba iadei bad baroh ki jingpyniap briew .
Baroh kiba ioh pang ha ka ri, ki la kiew sha ka 1, 31, 868 ngut bad ki don sa 6, 767 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep.
Ka phlim kan pyni ruh ia u Vinay ha ka bynta kaba kongsan .
U heh jong ka seng Congress ha Delhi u Subhash Chopra bad kumjuh ruh u nongpeit ia ka party ha ka nongbah jong ka ri u PC Chacko ki la iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote .
Ha kaba u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai ia ka jingkren ba kongsan jong u ha ka 7 tarik u Risaw 1971 .
Mynta , ngi sdang ban pyrkhat shaphang kine ki kynhun .
Bun ki khmih lynti ba ki jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei kin nang kham sniew watla katta , namar ba ka sorkar ka dei ban khot ia ka elekshon ri mynta u snem katkum ka riti synshar .
U aktor Charles Laughton u la pynlong ia kane ka show , da kaba pyndap ia ka kam katba u Sullivan u dang koit na ka jingshah aksiden kali .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 2 . 4 digri selsius
La ioh ia ka kaiphod jong ka komiti ba tbit bad ia kajuh ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ki la sdang ban ktah ia u bad ban tan ia ki jain jong u .
Ka phlim PadMan kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha kane ka snem .
Kane ka pynslem ia ka jingkhih jong ka jinglong .
Hangne ​​ka la long ka samla pule jong u Birju Maharaj ha Kathak Kendra ha Delhi .
Ki jinglong kiba rit tam ki mih ha ka sniehdoh .
Kane ka jingpyrshah ka long na ka bynta ka ri namar ki longïing jong kiba bun ki jawan kiba la shah pynïap ki shong ki sah hangta .
Ban iajan bad ka jingstet jong ka jingshai kan donkam , pynban , ia ka por kaba jrong jong ka jingpynstet kaba man ka por .
Ka India pyrshah ia ka England : Pynkhreh ia u Virat Kohli ban iakhun ia ka thma ha shwa ka Lords Test 2020.
Ka dei ka kolshor kaba shyrkhei jong ka jingsngewpher .
Lah ban bud ia ka rukom pyniaid pisa ha baroh ki khep jong ka jingpynbna ia ka ram .
Ngi la pynkit mar mar ia u sha JJ hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ki iakynduh ia ki jingeh kiba eh .
Ka bai aplai ruh hap ban pynphai hapoh kane ka por ba la buh .
La pyndonkam ruh ia ki hulk jong ki kali rim bad ki steam roller ki bym lah ban pyndonkam ha kaba thaw ia ka jingkhang .
Ka jaka buh jingthoh : Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah Mysore bad ka pyni ia palat 6500 tylli ki jingdro bad ki jingshna kti na kylleng ka jylla Karnataka .
Uwei na ki nongtrei jong ka hospital u la ong , Ngim shim pisa na ka iing ka sem jong u nongpang na ka bynta ban sumar ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka IndiaBioscience .
Ym shym la don ka jingialehkai hapdeng jong ngi .
hynrei yu iadei kham bha bad .
Ka Nowhera ka la pynïasoh ïa ki 24 tylli ki kompeni hapoh ka Heera Group bad la plie 182 tylli ki bank account ha ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri .
Ka tnad elekshon bad ka sorkar ki dei ban shim ia ka rai .
Ki kynthei ki kren tang ha ka ktien Santali .
Kane ka dei ka jingkiew kaba arsien man la u bnai ia ka gas shet ba la ai jingiarap .
Ka CoA ka la buh jingkylli ruh ïa u Chaudhary shaphang ka jingleit sha bar ri bad ka jingleit shabar ri , kaba kham bun ban ïa u nongbuh pisa jong ka BCCI u Aniruddh Chaudhry bad u president ba shipor u CK Khanna .
ha ka miet jong u bnai uba pura , bad ka rwai ia phi ha ka sur kaba pher .
Ka jingpynpaw ia ka burom ka pyni ia ka jingburom bad jingieit iwei ia iwei pat bad ka pyndonburom ia U Jehobah .
' Ka thma ha Iraq , ka jingbym don kam don jam , ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingialeh jong ki samla pule bad ki nongtrei ha ki ri kiba ki shong ki sah ka la ktah ia ka jingpyrkhat sain pyrthei jong ki .
Khlem artatien u Dabid u la phai sha U Jehobah ban pan jingiarap , bad thikna ba u la ioh jingpyntngen ha ka jingkyrmen ia ka jingmihpat jong kiba hok ha ka lawei . Ki Kam 24 : 15 .
" " " Ha ki por mynta ym ju pyniap ia ki briew da kaba siat ha kum kane ka rukom ha ki khappud jong kano kano ka ri . " " "
Ka jingpynmih bor ding kala hiar sha ka 300 Mw pyrshah ia ka jingpynmih bording baroh kaba long 2 , 150 Mw .
Phi donkam ban iakynduh lyndet , u Jagjit u lah ban wan beit sha u Preet Nagar ha kano kano ka por ba u kwah .
To ai ba kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kano kano ka kynhun kaba pynleit jingmut ha ki kam imlang sahlang .
U nongialam ka BJP u Subramaniam Swamy u la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court ban kyrshan ia u Rajeshwar Singh .
Ka la kiew 11 tyngka ban khang ha ka 73 . 17 pyrshah ia ka pisa US .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki la thok palat 100 ngut ki briew ha kajuh ka rukom .
La iohi ia kine ki arngut ba ki iakynduh ha ka dur .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki bym bud ia ki hukum .
Tang ka Maharashtra bad Karnataka ki don palat shiteng na ki jingpyniap ialade ha ka kam rep ha ka ri .
Ki don palat 100 ngut ki pulit kiba trei kylleng ka por .
Ki dur TV ki pyni ia ka um kaba la tuid na ka pung Dal kaba la rung shapoh khyndew sawdong ka jaka mane blei jong ka Hazratbal .
Ki subahdar , ki heh shipai bad kiwei kiwei ki ophisar ki la phah ia kine ki kaiphod .
Ki heh pulit bad ki heh sorkar kynthup u Collector Rahul Jain ki la hiar sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad lap ia ka met iap kaba la thiah ha ka jingthiah .
Lada ngi la shah pynmong ha u para bangeit kaei kaba lah ban iarap ia ngi ? Pyrkhat ia u Job .
U Shri Ansari u la ong ba ka jinglong jingman ka don shisha ha pdeng jong ka thong jong ka Jinghikai na ka bynta Baroh .
Ia u sohjew la pynmih ha ki 123 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei bad la pynmih 58,000,000 ton man la u snem , kaba pynlong ia u kum u marpoh khyndew uba don jingkyrmen , ong ka kot khubor .
Kumta u long U Allah U Trai jong ngi . bad ym don uwei ruh uba dei ban mane lait noh tang ma U . u Nongthaw ia kiei kiei baroh namarkata to mane ia U . bad U long U Nongkitkhlieh halor kiei kiei baroh .
La tip ruh ba ka dei kaba trei shitom bha ha ki social media .
Ki samla pule ki la iakren ia ki jingeh bad ki jingartatien jong ki shaphang ka jingdih drok .
Ngam pat lah ban leh ia kata .
To ngin pynkhuid ia ka surok , khnang ba ki Jiw kin shad .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh un don lang ha kane ka sngi , u la ong .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka hospital shimet ha ka jingpang kaba jur bha .
To ngin wad ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim .
U nongialam ka BJP u Modi u dei u myntri rangbah ba mynta .
Hato ki phlim ki long kiba hadien ha ka agenda ?
Ia ka jingwad bniah la pynlong katkum kane ka jingbthah .
20 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la hap ha ka krem ​​ha Himachal
Ha katei ka jingkhynra jong ki 6 ngut ki lehnoh bad 7 ngut ki shipai pahara jong ka ri India ki la shah pyniap .
Ngi la shim ia ki sienjam baroh ban teh lakam ia ka .
Ki pulit ki la kem bad pyllait noh ia ki hadien .
Hynrei ka dor jong ka G MT bad ka G CVT ka la kiew bha 1 . 20 lak
Ka projek Camelot : Kam ka HC ia ka jingkynnoh jong ki MLA pyrshah ia ki jingpynbna khajna
Ka kaiphod ba thymmai jong ka United Nations halor ki jingshah thombor pyrshah ïa ki Rohingya ka la pynjur ïa ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ïa ka Myanmar .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la iaid lait ia kawei ka kali bad u la tynrah ia ka lori .
Ka rukom sam slap jong ka sorkar ka la leh shibun ki jingwad bniah ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka rukom sam slap ha ri India .
Ka aiom lyiur ha u snem ba la dep ka la don ki por ba jrong jong ka jingkhriat .
Ka dei ka juk jong ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir u B B Vyas , u Director General of Police u S P Vaid bad ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La thmu ban pynlong kum kine ki jingïalang ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik ha ka ri ha ka jingïatreilang bad ki jaka pule Yoga ba pawnam jong ka ri .
Ka sorkar UP ka dei ban shim ia ka sienjam kaba kyrpang kloi ban ai ia ka hok kaba biang ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ki khynnah kim dei ban mareh hapoh iing namar kane ka lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
U kulai u peit bniah ia ka dur ha ka tv kaba don ka skrin kaba jem .
Ngi ha India ngi lynshop ruh .
Ka jingdon jingem kaba khraw kaba hap ban tei halor ka long ka jinglah ban pynbeit ia ka jingpynwandur ia ka jingim jong u mar baroh kawei , ban pynroi bad ban shna .
Ka kot ha kaba la buh ia ka rekod jong ka jinglum jingtip .
Naduh katei ka por une u rangïalehkai u la mihkhmat ïa ka South Africa ha ki 60 tylli ki Test , 30 tylli ki ODI bad 7 tylli ki T20I .
Bad ki jinglut jingsep jong phi ruh kin nang kiew .
Ka India ka dei ka ri kaba kynthup ia ki niam , ki jingngeit , ki kynhun niam bapher bapher kiba kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingngeit , jingngeit bad ki rukom leh ba kyrpang .
Ki kontraktor jong ngi kim shym la siew ei ei ia ngi .
Balei ba phim shim ia kata kum ka kam ?
Katkum ka jingpynbna mynstep , ka la buh ia ka jaka shong liengsuin katkum kata .
Shi kilo ka doh kulai la die hapdeng T.400 bad T.500 ha Nagaland , ha kaba ka doh kulai ka long kaba bang bha .
Lait na ka Chiranjeevi , kane ka phlim ka dei ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Sudeep bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka sngi thohdieng ka HC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra bad sha u heh pulit ka Nagpur halor ka dorkhas ba la mudui da uwei u heh shipai Bhim .
Chandrayaan 2 : Ka Lander Vikram , ka rover Pragyaan ki la jop ban pyniakhlad na u orbiter .
U Randeep u la shah sumar ha ka appendix ha Delhi hospital .
Hadien ba phi la bishar ïa u Mikah lynnong 1 bad 2 balei phi sngewskhem ba ka jingkyrmen jong phi ka long kaba skhem ?
U heh shipai u la ong ruh ba ka India bad ka USA ki la ïasoi ïa ki katto katne ki jingïateh kular ha ka liang ka jingïada ri bad ka lad ban don shuh shuh kum kine ki jingïateh kular ha ki por ban wan .
Ki don ki jaka lehkai .
" Hynrei ka Proberb 22 : 3 ka maham : " " Uba stad u long uta uba la iohi ia ka jingsniew bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban shah ia ka jingpynshitom . " " "
' ' Ka dei ka jingkut jong u bnai .
Ka dorbar bah jong ka ri India ha Madras ha ka snem 1927 ka la mynjur ia ka rai ba ka riti synshar jong ka ri India ka ban sa wan ka dei ban don ia ka jingpynbna ia ki hok ba kongsan .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot u la pan da ka jingpynshitom pyrshah ïa u Kataria halor katei ka jingkren jong u .
" Kaei ka jingsma jong u flinty ? "
Hynrei ym pat lah ban tip la kane kan pynphriang sha kiwei pat ki iew ne em .
Ka don ka rukom pynlong ia ki jingialang jong ki nongtrei khappud .
Ka Maruti Suzuki kan pyni ia ki katto katne ki kali kiba dang wan ban pynmih ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
" " " Ka eriong ryngkat bad u slap uba rit ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti jong ki deans jong ka skulbah ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka website kam don shuh ia kine ki jingtip .
Lada kam long kaba donkam , kan ym long .
Kiba bun ki la shah kem biang . Kito ki bym pat shah pyniap ne shah rong ha ka duriaw .
U Bourguiba u la neh kum u president haduh ka 7 tarik u Nohprah 1987 ha kaba u myntri rangbahduh jong u u la weng noh ia u , halor ka jinglong tymmen jong u bad ka jingpang jingshitom jong u .
Ki nongshun ki don bun palat ha ka ri sepngi .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka jingpynpoi ia ki liengsuin sha ka IAF .
U la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka ri kaba 11 .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki lynti rel .
Nga la iathuh ba kumno ka don ka jingiapher ha ka jinglut ha kaba shna surok kaba ia ryngkat ka jingjrong ha kajuh ka distrik da ki ar tylli ki tnad bapher bapher .
U koidi ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei u dei u Liu Xiaobo .
Kaei kaba kongsan kumba la pyni ka long ba phi dei ban bei tyngka man la u bnai bad ha ka por ba la buh phin sa sngewthuh ba ka portfolio jong phi ka la nangroi .
Nga sngew ba ka jingwad bniah shaphang ka sobjek jong ka phlim ka long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ki jingduna jong ka bynta .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka HAM u Danish Rizwan u la ong ha ka kyrwoh ba ka seng ka dei ka longiing bad kan sa pynbeit ia kane ka jingeh bad u Yadav lyngba ka jingiakren .
Da kaba beh ia ka jingkhein baroh , ka Knight Riders ka la sdang bha ha ka 32 khlem shah rem ha ki phra over .
16, 17. Kiei ki jingjia kiba phi lah ban iathuh ban pyni ia ka rukom im kaba pynlong ia u briew uba riewspah ha khmat ki Blei ?
Ka jingpynmih ia ki jingthoh jong u kiba u la thoh ha ka jingleit jong u Beagle ka la pynlong ia u Darwin ban pawnam kum u nongthoh .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u kren ha ka iing dorbar jong ka jylla ha Jammu ha ka sngi Balang .
Ka jingshakri kan ym don halor .
Ngi hikai ia ka ktien Phareng , ngi hikai ia ka ktien Mandarin , ngi hikai ia ka ktien German ha kajuh ka rukom .
Ka kaiphod jong ka UN : Ki jingialeh ki pyniap bad pynmynsaw ia ka rekod jong ki 12 000 ngut ki khynnah .
Ka kam ai wai lieng kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi , la sdang ha ka snem 1939 .
Hadien ba la ioh jingtip katto katne ngut ki heh pulit bad ki nongthoh khubor ki la leit sha katei ka jaka .
Nga la iada na ka bynta lade .
Hooid , ngim shym la tip ia kata ha kata ka por .
Ka TUV300 ka la ioh ia ka jingpynkylla dur kaba rit ar bnai mynshwa , kaba kynthup ia ki katto katne ki jingpynkylla dur bad kumjuh ruh katto katne ki jingpynkylla dur .
PYNLONG KA PUNJAB STATE COOPERATIVE BANK ÏA KA WORKSHOP SHAPHANG KA MICRO FINANCE , KI LAD KAM BA THYMMAI ÏA KI BANK BA IÏATREI BAD KA NABARD .
Kitei ki satellite ki dei ban pyndep ia ka rukom pyni lynti jong ka Russia kaba la tip kum ka Glonass kaba ialeh pyrshah ia ka GPS jong ka ri America .
Ia katei ka khynnah kynthei la eksamin bha da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum u nongthoh , ka pynsngewtynnad ia nga .
Hynrei ngam shym la long satia u nongkyrshan ba khraw jong ka kam jong nga .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ba yn shim pisa 40 lak haduh 60 lak na ka bynta ban thung kam ha ki kam UPPSC ?
U Shehbaz Sharif u dei u myntri rangbah barim ka Punjab bad u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan uba la shah weng shuki u Nawaz Sharif .
Ka rukom ba un ioh ha ki lad pathai khubor , un tweet shaphang kiei kiei , un leit sha ka telebishon , ka jingdon jong u ka ju sngew .
Uwei na ki u la tan ia ka kynjri .
Lada ki samla kim shakri ia ka Ri Kmie te ka long kaba khlem dor .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
Ka jingsngewtynnat jong ka dohnud jong ka Dia Mirza bad u tnga jong u u Vaibhav Rekhi .
Ki sur jingrwai ki pynlong ia u myllung ban thiah lyngngai .
Ka Commission , namarkata kam lah khlem da pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur halor ka jingpynkhein jong u ia ka ain treikam ba kongsan .
Ka Neha ruh ka la pynlut ia ki snem kolej jong ka ha Delhi .
' Haba ki iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u , bun ki briew na ki ri bapher bapher , ki bym tip ia u shimet , ki la phah jingsngewlem .
Ha Maharashtra ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki don ha ka bor synshar hapoh ka jingpeit jong u Maha Vikas Aghadi katba ka BJP pat ka don ha ka liang pyrshah ha kane ka jylla .
Kane ka dei kaba ka Islam ka ong .
Ka Katherine Brunt ka la thep ia ka over kaba nyngkong na ka bynta ka England .
Ki lah ban pyndonkam da ka jabieng kum ka tyllong bor .
Ia ka Jylla Catania la seng da ki Grik , ha ka snem 729 B . C . La jop ia ka da ki Roman , ha ka thma Punic kaba nyngkong , ha ka snem 263 SK .
U Bah Bains u la pyntip sha u SSP u Harcharan Singh Bhullar halor ki jingleh thok jong u Lakhwinders.
Hynrei haba phi shim ia kano kano ka rai shaphang ka jingshongkha , shim ia ka por jong phi , iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi bad ' pyrkhat ia ki sienjam jong phi . '
U Nawaz Sharif jong ka Pakistan um treh ban leit synran ia u Zardari sha US .
Ka GST Council ka ia kynduh mynta ka sngi Saitjain ban iakren ia kane .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka White House ka la shim khia ïa ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ki jingkren beiñ bad pynshitom beiñ jong u Trump ha u snem 2005 shaphang ki kynthei .
Kawei ka jingjia kaba phylla ha ka White House ha ka sngi Thohdieng kaba la paw ha ki kot khubor , ka pynkut ia kane .
Kumta , ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba kongsan tam .
Ka Bangladesh ka don ruh ki jait jingtem bapher bapher hynrei ki samla kim sngewtynnad ia kine ki jingtem bad ki tiar tem .
Ka jingujor jong u Shekhar ka ong ba u la shah pynmong jur ha ki jingkynthoh jong u Kaurs .
Ia ka por ba hapdeng jong ka jingkha khun la khot ka por kha khun .
Ka la buh ia ki shniuh jong ka .
U khun jong u Deputy CM barim ka Maharashtra u Ajit Pawar u iakhun da ka tiket ka NCP na Maval konstitwensi .
Ha ka sngi kha jong ka Chiranjeevi , ki nongshna phlim Acharya ki la pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh jong kane ka phlim .
U la pyniap ialade namar ba u Absalom um shym la shim ia ka jingai jingmut jong u .
Ka la pyni ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingjied jong ka Chakrapani bad ka jingjied jong ki nonghikai.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la sahkut shipor ha Tehran bad ka la iakynduh ia u Seyed Abbas Araghchi, myntri kam bar ri ka Iran .
Ha ka dak jong u kernig , ka jingpynkhih ia ka tyrpeng jong u nongpang 90 degree nangta ka jingpynjrong ia ka tyrpeng jong u nongpang ka pynlong ia ka jingpang .
U CEO jong ka Tesla u Elon Musk u la ong ha ka sngi palei ba katei ka kompeni kan dang bteng ban die paidbah , hadien katto katne taiew ba u la ai jingmut ba un shim ia ka kompeni shna kali elektrik kaba dang sdang ban long shimet .
Ym lah ban ailad ia ki briew ban thmu pyrshah ia ka India na ka khyndew India .
Ha ka jingkylla ia ki mar rep bad ki mar rep ba rem dor jong ka , ka Ijipt ka shalan kham bunsien ia u kew , ka ksiar , ka jain linen , bad ki kot lyngkdop , nalor kiwei pat ki mar ba la dep shna kynthup ia ki tiar rnong bad ki tiar maw .
La iathuh ia u ba ka kam jong u kan sa kut noh .
Ki la poi ha ka por mynstep .
Ki skulbah ki dei ka jaka na ka bynta ki jingmut bapher bapher .
Ka dei ka kynhun shipai shong kulai kaba 3 .
Wanrah ia ka jingbha jingmiat ha ka ophis da kaba ai lad ia ki briew ban trei shabar .
Ka jingthmu baroh kawei jong ka roi ka par na ka bynta jong ngi ka long ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ngi ia ka hok longbriew manbriew kaba la pynkhein da ka jingsynshar phareng .
Lada u Adam um shym la leh pop , un ym shym la iap satia .
Ka la don ka jingkynnoh ba ka lah ban don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka seng Aam Aadmi na ka bynta kane ka elekshon .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki ki sngewkmen bad sngewkmen shibun na ka bynta jong ki .
Nga la iohi ia u ba u ialehkai pyrshah ia ka West Indies ha u bnai Lber ba la dep bad u la kamai bun bha ki run .
Ki khlur ba pawnam ka Chiranjeevi bad u Nagarjuna ki la ai ia kane ka khusnam ba donburom ha u .
Ka jingsam baroh ha ki lai bnai ka long haduh 93 . 5 na ka shispah .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi , ka jinglong ka la kylla .
Ka um kaba khriat jong ka pung Superior ka la iarap ban pynneh pynsah ia ka jingtwa jong ka lieng .
Ka India kan iakren bad ka China ban shna dam ia ka wah bah Brahmaputra
Ka jinglut kaba la buh na ka bynta kane ka projek kan long palat T20 klur tyngka .
Ngam tharai ba kum kane ka phlim la ju shna mynshuwa .
Kata , hoid , ka long ka rukom kaba dei ban long . U Jisu u la ong : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa , ki para marjan ki la pyllait im ia ki .
Katkum ka jingujor , u Shaji u la ioh ia ka pisa kaba heh bha nabar ri bad u la pynlong ruh ia ki jingleit shabar ri da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u .
La khmih lynti ba palat 55 lak ngut ki kyrtong kin ialeh ha ki eksamin jong ka UP Board .
Uei u Lt . U Gen Manoj Mukund Naravane u heh shipai ba thymmai .
Nga la lah ban trei ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Tamil Nadu : Baroh ki nongpang ba thymmai ha Jylla ki dei kiba ïakynduh ïa ki nongpang , ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
Ngam shym la iakynduh badno badno ruh .
" Kane kaba hadien ka don ka jingsdang jong ka na Khaldia hyndai , bad la pyndonkam ia ka kum ka dak jong u blei Tammuz . " " "
Ka Black Widow kan sa pynmih ha India ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ka Redmi Note 9 Pro kan mih ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi ha Amazon bad Mi . com . peit ia ki specs , ki jingdonkam bad ka dor hangne ​​.
U la kdew ruh ba ha ka kyrdan ba ha khlieh duh u LG bad u CM jong ka Delhi ki iakynduh man ka sngi ban shim ia ka jinglong jingman .
" " " Ngam shym la pynkylla ia ka party jong nga ha ka jingleh kaba shim kabu ."
Kaei kawei ka lad ba ki rangbah balang ki lah ban bud nuksa ïa u Jisu , u Paul bad kiwei kiwei ki shakri jong U Blei ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Pynroi Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kane kan sa kylla long ha kaba kut ka kynhun shipai suin bad suinbneng , bad yn sa rai ia ki jingbei tyngka thymmai kiba donkam , u la bynrap .
Ka lyer ka sniew namar ka jingjakhlia kaba sahkut bad ka um jakhlia .
1 ka dur kam lah ban wanrah namar ba ka folder jong ka library jong ki dur kam lah ban thoh : 1 .
Kito kiba sngap ia U Blei kin im sha ka pyrthei thymmai kaba hok , ha kaba kan ym don shuh ka jingtieng , ka pyrthei ha kaba ki briew kin shaniah bad ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingmane lamler bunsien ka kynthup ïa ki jingleh bymkhuid bad ki bleithaw bad ki bleithaw kiba sngewsih .
" Kumta ngi la khot ia kane ka jingiakhih " " ".
Da ki hajar ngut ki jingiakhih ha Paris ban pyrshah ia ka jingshongkha para shynrang
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi president ka Congress ba un ioh ia ka sngi kha bad ka jingim kaba jrong ha ka khubor lyngba ka twitter .
U Dr . U Kumar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn sa iohi shuh shuh ia ki jingbei tyngka jong ka Canada ha u snem ban wan .
La pynkhein ia ki kyndon , ka kompeni pyniaid jaboh ka la shah dain kuna Rs 25L .
Ki carpet ba rong saw ba la shna da ka jingkmen bad ka sniehdoh da ka jingsngewbha bym kut .
Ki la dei ban kurup ia ka .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Ki la lah ban sahkut lypa hangno hangno hajan .
Kumjuh ruh mynta ki shakri ba shlur jong U Blei ki long ka jingktah kaba phylla ia ki samla , kiba bun na ki ki san ban long ki shakri ba kordor jong U Blei kum u Timothi .
Ka pisa ba la shim la suba ba ka long T.700 klur .
U nongtied ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban thep 13000 tylli ki jingialehkai test .
Baroh lai tylli ki jylla mynta la synshar da ka BJP .
Ka long kaba sngewsih ba ka jinglong ka suinbneng kam shym la long ha ka liang jong ngi bad ngim shym la lah ban leit shabar hangta bad ban lehkai.
Ka jingshah kem jong nga kan ai mynsiem thymmai ia ka jingialeh jong ki Kashmir pyrshah ia ka India , u la ong .
Ym don jingmut ban shna ia kine ki jingrwai na ka bynta jong ki .
Lada ngi don sa 30 ne 40 sekhon , .
Ka Pethalur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
La kem ia u hynnin ka janmiet .
Katto katne na ki jingpynkhreh ba thymmai tam ki iadei bad ki track hi .
Mynta , ka jingpynwandur ia ki teknoloji ba la iakren ha kane ka module , ki long katkum ki teknoloji kiba la don lypa , kiba donkam ban pynbeit na ka bynta ki um ba mih na ka jingpyniakhlad ia ki um ba jem jong ka sboh jakhlia .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba ngin mad ynda la pynmihpat ia kiba ieid jong ngi kat kum ka jingthmu bymjukut jong U Blei Jehobah ! U Khun U Blei U la Pynmihpat ia kiba iap
Kumno ka jingiakynduh jong phi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Kane ka jingwad bniah ka ai jingkyrshan ia ka jingmut ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka mih na ka jingbym paw jong ki katto katne ki genes ha ka DNA kaba don bynta bad ki jingsngewtynnat ban iapoikha .
Plie ia ka Asia Media Summit kaba 15 ha New Delhi ka Smriti Zubin Irani
" Ka la ong : " " Nga la tymmen , nga la long ka riewkynthei bad ngam don wat tang kawei ka jingtbit kaba U Jehobah u lah ban pyndonkam ."
Ngam ju jied ia ki aktor bad nangta nga thoh ia ka jingiathuhkhana .
Mano ban pyrkhat ba ka khynnah kynthei na kawei ka shnong rit ha ri India .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad ka .
" " " Ngam shym la tip wat ia ka jingtyrwa ."
Ki nongdie madan ki la ong ba ka ksiar kaba la duh T.210 hynnin ka sngi ka la ioh jaka mynta ka sngi namar ba ka jinghiar dor jong ki stock bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ki nongbei tyngka ban buh ia ka pisa jong ki ha ka pisa ksiar .
Yn sa pynngat shen ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Kumba ngi tip , ki khniang ki pyndonkam ia ki antenna jong ki ban wad ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban wad ia ka bam bad ka jaka sah .
Namarkata , kam don ka lad ban leh bym hok .
La pynkup burom ia u Dr Harshinder Kaur bad ia u Dr Gurpal Singh da ka komiti .
Kane ka ain kan pynmih shai ia ka jingburom ia ki dkhot met kiba pynkha khun . kine kim dei ban shah pynduh khlem da donkam .
Ka jingkhein briew kaba hadien kan long ha u snem 2021 .
Yn thaw ia ka komiti ba kyrpang
U Gandhiji um dei u mot bym lah khih , u dei u kynhun ba im jong ki jingmut bad ki jinglong kiba tuid lyngba ka ri India .
Kam dei ban ioh ia ki run kiba heh hynrei ban shim 20 wickets .
U President un leit phai sha New Delhi mynta ka janmiet .
Namar ba ki dei ban pynduh ia kano kano ka sniehdoh kaba mih , ka jingkynriah jong ki keratinocyte ka long kaba bha tam da ka jaka kaba sngem , namar kaba rkhiang ka ialam sha ka jingmih jong ka sniehdoh kaba kham heh bad kaba kham khlain .
Bun ki briew ki kyrpad ia ki shipai ban pynbna thma ia ka Pakistan .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la rah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kawei pa kawei la khlieh da u nongtrei sorkar ba rangbah uba la jied kum u Secretary jong ka Tnad .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 92 ngut . 28 percent pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ri kaba long 87 . 80 na ka shispah .
Ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah weng ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi , da kaba pan ban pynjlan biang ïa ka jingthep vote ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kumta kam dei shaphang ka pisa .
La lap ia u nongthoh khubor Baloch ha Sweden.
Ka Ranchi High Court ha ka sngi palei ka la ai jamin shi taiew ia u CM barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav halor ki daw jong ka jingpang .
Haba nga pyrkhat shaphang ka jingim , ka kam , ki jingiadei , ka kam ak phlim bad ki jingjia , nga sngew ba nga dei ban thoh ia ka jingim jong nga hi .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Kannada kaba dang wan kaba kyrteng ka Salaga .
U aktor Kannada uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u Ambareesh u la khlad noh ha ka rta kaba 66 snem.
18 Katno ka jingiapher ka long ka jingbishar ba la pyndep ia ki blang !
U Laiñ Radcliffe u dei u lain ba la buh pud hapdeng ki bynta jong ka India bad Pakistan jong ki jylla Punjab bad Bengal jong ka ri Bilat .
Ki kyndon ki bthah ba ym dei ban kren pyrshah ia ka Sorkar bad ki polisi jong ka bad ym dei ban thombor ne kynthoh ia ki niam ne ki jaitbynriew .
Ka Himachal Pradesh ka duna slap haduh 17 percent
Ha kaba kut yn pyntreikam ia hynriew tylli ki kynhun shipai Bangladesh ha ka mishon lyngba ki bynta , kiba kynthup ia 1, 446 ngut ki shipai .
Ka Kaala kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 7 tarik u Iaiong .
Kine ki jinghikai ki long kiba kongsan ban pynskhem ia phi ha ka imlang sahlang jong phi .
Bad nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud .
Ka Asia Cup 2016 kan sdang ha Dhaka ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ngi lum lang harum ia ki jingai jingmut ba la ai ha kane ka Kaiphod . '
Ralf , une u nonghikai u la wanrah . . . u ju hikai ia ki khynnah kiba dang rit kum ka Gretel bad u Bruno ?
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynsngewthuh beit sha ki paidbah .
Nga dang shna phlim na ka bynta uta u khynnah .
Ka jingduhnong jong ki jaka paidbah ka la kot sha ka T.40 . 97 klur
Ha ka jingkhia kaba 500 kg , ka lah ban long ka kynthei kaba khia tam ha ka pyrthei .
Kumba ka wain ka wan hapoh ka kyrdan kyiad , ka jingpynmih bad die ia ka khlem jingbit ka long ka kam runar .
Kaei ka jait kurta ba u phong ?
Ka la dap da ka jingkyrmen .
U nongpynrung kyrteng rangbah jong ka UP u la pynkhreh bad aiti ia ki plan tang na ka bynta ki jaka sor bad u la dawa jingiarap pisa na ka bynta ki sor .
Kane ka bynta ka don kumba 30 percent na ka jingmih jong ka ri .
Em , ngam dei na kata ka jaka !
Kumta kane ka lah ban mut aiu thikna ?
Ka khot ia ngi ban kylli ia ka jingkylli kaba khraw : hato ka jingiap jong ka Left kaba rim ka lah ban pynbna ia ka jingkha ia ka Left kaba thymmai ?
Ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh katto katne ki jingkylla ha ka rukom im ki hap ban leh .
09 : 05 baje mynstep : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kan iakynduh mynta ka sngi ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep , ha ka por 7 baje mynstep .
Nga dei ban pynhap ia phi . Nga la leit noh sha la iing .
Ki jingialeh ki la mih kum ka jingmih .
Katto katne tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynbeit kloi ia ka jinglong jingman .
La iathuh ba ha kane ka kynti ka longiing ka la ioh jingbit kyrpang ban iakynduh ia u Ram Rahim .
U Scout u long u paralok ia baroh bad u hynmen ia uwei pa uwei u Scout .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Hadien katto katne por lah ban iehnoh ia kine ki adjective .
Ki nongtrei ka RP Infra Venture Pvt Ltd kiba dang trei ia ka jingtrei surok ki la tep im ia utei u ksew katba u dang iohthiah , la ioh jingtip .
Bun kiwei pat ki kynhun ialap elekshon , ki seng sain pyrthei , ki kam khaii , ki kot khubor , bad ki riew pawkhmat ruh ki la iadon bynta lang .
U Nityanand Rai myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ka Centre ka la ioh shibun ki jingai jingmut na ka bynta ban pynjlan ia ka por ba kut jong ka NRC ha ka jylla .
" " " Hynrei kata ka pher bak-ly-bak na kaba kylli ia ki briew , namar haba phi kylli ia ki briew , " " " " Hato ka jinglong , ka long ka jinglong nongiasaid ain , hato ka jinglong nongiasaid ain ka pynsngewbha ia phi ? " " "
Pynsangeh noh ia ka ding shisien ba ka cheese ka la rkhiang pura .
Ka jingpynwandur boxy jong ka SUV bad ki jingthew kiba heh ka iarap shuh shuh ban ai ia ka jaka kaba bha na ka bynta ka khlieh bad ka kjat wat na ka bynta baroh san ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
U Adil Rami bad ka Pamela Anderson
Baroh arngut ki la shah sumar ha Rajindra .
U la ring mynsiem da kaba suk .
U Trump kham mynshwa u la tyrwa bunsien ban long u nongpyniasuk ha ka kam Kashmir .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ngi la rakhe ia ka National Voters Day ha ka 25 tarik Jymmang man u snem naduh u snem 2011 .
Wat lada la suba ba don ka jingpynkylla , uwei u long uba khlem jingiarap ban kynnoh ia kano kano ka ri .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa ki donkam ia ka jingai jingmut kaba kham bun ban ia ki khynnah skul .
Ia kane ka ain jong ka sorkar pdeng la mynjur da ka kynhun myntri ha ka sngi palei .
Dang shen ka Tec ka la ioh ia ki phone kiba byrngem .
La ka long ka ktien ne ka projek lada ngim sngewtynnad ia kata ym dei ban pynbor ia ngi , u la ong .
Ka Supreme Court ka la leh bha ban pynsangeh ia ka rai jong ka Uttarakhand High Court kaba la weng noh ia ka Jingsynshar jong u President bad pynphai biang ia ka Sorkar Harish Rawat kaba la shah weng noh .
Ka kolshor ka dei ban pyniasoh , ym ban pyniakhlad ia ka pyrthei jong ngi .
Ki don haduh 278 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 24 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ha Punjab .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingsdang jong ka .
Ka long kaba phylla ban ialehkai ha Kerala .
Ka jingtip shaphang ka jingpang khmat .
U Blei u long kum u paralok uba stad bad uba sumar bad uba khlem sangeh ban ai jingmut kiba iarap bad kiba myntoi ia ngi .
Ngam dei tang ma nga uba don satellite halor ka Antarctica .
Balei phi shem ia ka kti jong ka sorkar ha kiei kiei baroh ?
Chalakudy : U kyrtong ka UDF ha Chalakudy Lok Sabha konstitwensi u Benny Behanan u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang klongsnam .
kaba la pynbitar ia ki nongkyrshan jong u Vijay Deverakonda .
Mynta na ki 29 tylli ki jylla jong ka ri India , ka Congress ka don ha ka bor synshar tang ha ki lai tylli kata ka Karnataka , Punjab bad ka Mizoram .
Namarkata dei ban phah noh mardor ia ki shipai India .
U don phra tylli ki bniat kiba heh .
Lah ban sei pisa na ka ATM ?
Ka rud duriaw sepngi bad ki jylla sepngi ki dang kiew , hynrei ka thain mihngi ka dang duna ka jingroi .
Vizag Test : Ka India ka la jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa da 203 ron .
Hadien kata ka la rung sha ka Congress .
Ka dei kawei na ki 22 tylli ki jaka sumar kiba dei jong ka Shriners Hospital na ka bynta ki khynnah .
Ka ri America ka mihkhmat lyngba ka tnat treikam jong ka America ha New Delhi , India .
U Richard uba long u Duke jong ka Aquitaine ha kata ka por u la thung ia u Longchamp kum u nongsynshar jong ka hima Aquitaine .
Dei na kata ka daw ba ki don ki jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Kumta nga la panmap kloi .
Ban rakhe ia ka snem jong ka kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka pyrthei Arab , kane ka tamasa kan sdang bad kut ha Jerusalem .
U la ong ba kumjuh ka long bad ka Cinema .
Ar tylli ki kot ba la pynmih ha ka snem 1944 bad 1950 , bad ym shym la pynmih biang shuh , ki don 564 bad 733 sla . bad ki iathuh ia ki jingjia jong ka jingim kaba jynjar jong u tang haduh ka snem 1944 .
" Ki la thang ia nga da ki kot lyngkdop kiba ki la pynkhluit da ki jingthang sikret ." " "
Hynrei kumno lada ki arngut ki samla ki kiar bha na ka jingiakynduh bym dei ? Wat ha kata ka por ruh ka dang don ka jingma ban pynkynjah ne pynmih ia ki jingsngew jingieit khlem pat dei ka por .
Kum kine ki mar ki mata kiba pynmih ia ka spah .
Skul : Maneckji Cooper Education Trust Skul Mumbai .
Ngi lah ban bowling da kaba kham plan khyndiat .
Ngam dei shuh ka mahadei jong ka Sparta .
U S Kumar u don shadien jong ka kamera .
Da kaba pyndonkam ia ki kyndon jong ka Baibl , phi lah ban pynbha ia ka jingshngain jong phi bad jong kiwei pat .
580 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Na ka bynta ka jingbha , hato phin ioh ia ka jingkem ?
U la thoh ha ka Twitter , Kaba phylla !
Ha katei ka jingrwai la pyni ia u aktor Ramya Krishnan uba pawnam ha ka Baahubali .
Hynrei yn sa buddien bha khnang ba uta u khaw un ym shalan palat ia ka jingbun .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka ding ha Delhi ki sngewsih ïa kiba la khlad noh .
La pynlait paidbah ia ka ha ka kti jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ka Riti Synshar , ka Election Commission jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba laitluid bad kaba synshar hi dalade kaba la aiti ia ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki elekshon .
Ka jingsam ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka kam khaii bording .
Phi lah ruh ban iohi ba ka jinglong jong ka kam ka lah ban kham bha .
Nga pynlut man la ka step ban wad kam .
Ka long kaba phylla ia kiba bun ki briew .
Ha u snem 2002 , u Woods u la don bynta ha man la ki bynta jong ka jingpynmih ia ka kali SUV jong ka Buick .
Kan ym long kaba lah khlem ka jingthoh .
Ka kaiphod ba kyrpang ka pynpaw ba ka OnePlus 6 kan sa phah ryngkat bad kajuh ka buit ithuh durkhmat na ka bynta ban plie ia kaba ngi la iohi ha ka Apple iPhone X .
U la ai ruh ia u number mobile jong u .
Ka la pass noh khlem kano kano ka jingeh .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah rit bad pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Nalor kane , ki ophis bad ki jaka treikam jong ki riew shimet ruh ki dang sahkut .
Kolkata : Ka BJP ka jylla ka la ther tyngeh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee halor ka jingpynsangeh jong ka ia ka jingleit jong ka sha China .
Ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ki la iasam 425 tylli ki screen hapdeng jong ki .
Jylliew : Ka jingialehkai kaba la jia ha London , u Rafeal Nadal u la jop ia ka nam lahduh jong ki marwei marwei .
Katno ngut ki briew ki la buh ha ki kynta trei da kaba sngur namar ka jingpule ia ka ktien phareng ?
Ka la sngew sarong ia ka .
Na ka bynta ka Tigers ki la khur mar ar tylli ki wiket u Shakib , u Mosaddek Hossain , u Mehidy Hasan Miraz bad u Mohammad Saifuddin .
La khot lang ia ki kum ki Kapten Bilat .
Hynrei sa shisien pat kan ym ong mano ba dei u kpa .
Ia kane ka pipe la plie ha u bnai Naitung 1907 .
U Sanyal u la ong ba lada pule ia ki kot histori kiba la rim bad kiba thikna , un ioh ia ka jingsngew ba ka jingialeh laitluid jong ka India ka long kaba kyrpang bad kaba suk .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi bad ka tarik kaba bud ban bishar kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ha ki 19 tylli ki shnong la kynnoh ba ka jingpynbha kam shym la dep katba la siew bai lutksan hynrei ki jingkular kiba kham bniah kum ka jaka bad ki kam kim shym la pyndep ha ki 13 tylli ki shnong .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ka Singapore ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 190 , katba ka Germany bad ka South Korea ki iaryngkat ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 189 .
Ki nong Turkey Cyprus hi kim ju pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingdih um .
Kane ka kompeni ka la pynthikna 35 percent tam na ka jinglut jong ki kum ka jingkular .
Khublei janmiet sir ngan sa wan , ha ka por katno sir ?
ZERO ki jinglong ba bam ia kiei kiei baroh , haba ngi la kha biang , dang samla bad dang san , .
Wat ai jingmut ei ei ia kaei kaba ngi kren .
Ka BJP ka khot ia ki jingkren jong u Rahul kum ki ‘juvenil’.
Ha kane ka jinglong , ka jingsted ka long kaba kongsan tam .
Ia ka kot ba nyngkong jong kane ka kot khubor yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2021 .
Tang shu leit sha u hynmen ne ka para jong phi bad da ka jingsbun bad jingsngewrit pyrshang ban iakren ia ka kam bad pynbeit ia ka .
Hynrei ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah ym pat lah ban pynthikna .
ha Mexico ka khlam sniang ka la shim ia palat 149 ngut ki mynsiem briew
Ha ki jingdawa ba bynrap jong ka na ka bynta ki grant , ka la mang T. 10 000 kawei kawei na ka bynta kine ki projek .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 25 ngut ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII .
Ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka dur jong ka Tennis Girl shwa ka elekshon .
Ki kham sngewtynnad ban shim ram bad ban bei tyngka ha ki iew kiba dang kiew .
Ka kad liengsuin ka don katto katne kilomitar shaphang shathie jong ka sor .
U Munshi u la bat kum u Lat ka jylla Uttar Pradesh naduh u snem 1952 haduh u snem 1957 .
U Nadar u dei u nongseng kam karkhana bad u riew lehbha na India , u dei u nongseng bad u Chairman jong ka HCL bad ka Shiv Nadar Foundation .
Hynrei ki pulit kim shym la register case .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong ne Jylliew jong uta u snem la pynmih ia kine baroh ar tylli ki kot shaphang u Alamkar bad u Rasa .
U la long u Director jong ka jaka wad bniah ia ki jingsawa ba im naduh u snem 1977 haduh 1995 , bad u nongialam jong ka tnad wad bniah ia ki jingsawa ba im naduh u snem 1978 haduh 1982 .
Ka jingkylli wad kan wad ia baroh ki web page kiba don ia kata ka jingthoh kaba don hapoh jong ki .
Ki la tih saw tylli ki thliew hynrei la lap ba ki thliew 3 bad 4 ki la tyrkhong .
Ki District kiba hap hapoh ki zone kiba saw bad kiba saw kin ïohi ïa ka jingpynlait ha ki jingkhang , katba ki jaka ba la kheiñ kum ki zone kiba saw kin dang ïai bteng ban khang , ka la bynrap .
Ka jingïaphetrieh ka don ha ki ar bynta .
" Katno ka long ka kabu kaba kham khraw ban tip da U Jehobah U Nonghikai Bakhraw ! " " "
Kumta u Soitan u la pyrshang ban pyndonkam ïa ka jingduh mynsiem ban pynduh ïa ka jinglong ba janai jong u .
Hadien ba la kylli jingkylli ia utei u ophisar ha iing jong u , ki ophisar ka CBI ki la ialam ia u sha ophis jong u bad ki la talasi ia ka .
Ki arngut ki la ialong ki paralok kiba bha bha naduh kata ka por .
U PM Modi u la ong shuh shuh , . . .
Donbok ba ki jingmynsaw jong u kim shym la jur bha .
Kata ka jingkhein ka long kaba heh tam na kino kino ki jingiakop thoh kot naduh u snem 1999 haduh u snem 2007 .
haduh lai taiew shwa kano kano ka jingjia , .
Wat la bun kiwei pat ki ri ïew jong ka South Pacific ruh ki long kiba bun jaitbynriew hynrei ka Fiji ka pawnam ha kane ka bynta .
Ka jylla Indonesia kaba don ha ka dewlynnong Java .
Ka BJP ka la knieh noh 15 tylli na kine ki seat na ki seng Pyrshah ha kane ka kynti , kiba bun na ki ki dei kiba wan na West Bengal .
" Ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter handle jongu , u PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong " " Nga la ioh ia ki dak ki shin kiba rit eh jong u khniang jingpang coronavirus , kata ka long ka jingshit bad ka jingsma kaba neh ." " "
Ka kmie jong nga ka kyrshan shibun .
Ka dei ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei kaba la pynlong da ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai , ka kynhun kriket ha ka pyrthei .
U kren kum u nongialap Baptist .
Ha ri India ka jingdawa ka la jur bha namar ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ki sorkar ki pynleit jingmut ha ka pule puthi .
" " " Baroh arliang mamla ki dei ban pyrshang bad pynbeit ia ka jingeh ."
Uwei u lah ban test ia ka ion bromide da kaba pyndap ia ka HNO3 kaba la pynkhluit palat bad bud sa ka um kaba la pynkhluit bha.
Hadien kata la pynbthei ia ki liengsuin ba la shah rahbor .
" " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen ban duh noh ia ka series mynta namar ngi ialehkai na ka bynta ka ri jong ngi bad kata ka dei kaba ngi sngewtynnad ban leh bad ngi ieit ban leh ."
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Rama Rao bad ki la kem ia u .
Ym don ei ei kaba bakla ia nga . Hei , ka khynnah kynthei ! Ap !
Kumta la shim lang ia ki rai jong ka Kynhun Synshar .
Ka Congress kumba long ka BJP ka thmu ban pynkut noh ia ka BSP , ka la kynnoh .
Khmih lynti ka India ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng bad u Lat jong ka China ka Jylla Sichuan Pynkynduh ia U Anand Sharma
" " " Yn ai jaka ia ka Sunni Central Waqf board 5 akar . "
" " " U Secretary ka tnat Consumer Affairs u Shri Avinash K Srivastava u la ai khublei ia baroh ki nongjop bad u la ban jur halor ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki kam sorkar . " " "
Ka jingkiew jong ki jingiateh kular ha ka 15 , 200 bad 15 , 300 ka pyni ruh ba bun ki briew kim kwah ba ka iew kan kiew ha kane ka jingkut por .
Ia une u lehnoh la tip kyrteng kum u Zafar Ali .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba don ki kolshor , ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher .
Ka Meiosis kaba la pynrem ne kaba khlem janai .
Ka surok ka don ha katei ka thain .
U Gali Janardhan Reddy u don mynta ha phatok ha Chanchalguda .
Kane ka iing syiem lieh ka dei ka dak jong ka longiing Pataudi kaba don ha Pataudi kaba jngai 26 km na Gurgaon .
Ki MP jong ka Left bad ka BJD ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long , namarkata , kaba bha ban pynjngai ia ka phone katba dang leit thiah , bad ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingthiah .
Ki lah ban don bun ki bynta jong kane ka jingong .
Ki jhur bad ki soh ki long kiba la rong rong .
“U Arvind Kejriwal u leh ia ka politik Jinnah” u la ong.
Nangta , ka la don ka jingsawa na shapoh iing .
Ia kane ka tempi la ker itynnad bha ha ka rukom shna Rajasthani bad la pynkyntang ia ka sha U Trai Krishna .
" Ym don jaka ban tieng ." " "
Kane kan pynlong ruh ia ki briew ban pyntip kloi ban lap bad sumar , u la ong .
Kum ka nuksa , ki la sngew lyngngoh haba ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh ha ki ba ha ka por ba ka dang rit , ka iing jong ka ka dei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka light elektrik .
Ka Hima U Blei kan bujli ia ki sorkar briew bad kan pyniaid da ka jingieit ia ka jingthmu jong U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Royal Challengers ka Bangalore ka la jop da saw wiket
Ia kane ka bill la mynjur lyngba ka jingthep vote bad la kyntait ia ki jingpynkylla .
Bun ki kynthei ki la mudui pyrshah ia ki riew pawkhmat .
CHANDIGARH : Lai ngut ki nongpang thymmai ki la shah sumar ha ka PGI mynta ka sngi hadien ba la lap ba ki don ia ka jingpang swine flu .
ban ieng ha la ki jong ki kjat .
Ka long kaba suk bha ban pynbeit .
Palat 30 tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kan ailad ia ki nongrep ban ioh ia ka jingshakri ba la shna kyrpang na ki CHC kiba don ha ka jingjngai kaba 50 km .
Kham hadien katei ka jingjia u SP , u Additional SP bad u Circle Officer ki la hiar sha katei ka jaka .
Balei phi pyniap ia ka Aunty Priek ?
Lah ban tei ia ka mosque ha ka jingjngai na ka jaka jong ka Ayodhya : Ka Shia Waqf Board ka iathuh ha u SC
La pynkylla ia ka polisi jong ka umphniang khnang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ban iarap ia ki nongrep shini .
Ha kane ka jingpynkup burom ia ka Australian Cricket Awards kiwei pat ki khusnam ba la pynbna ki kynthup ia kine :
kumta ka dor iew ha ka iew laitluid kan long kumba 12 dollar shi net .
Ha man la ki thain jong ka ri India phin sa iohi ia ka jingktah jong ki riewstad bad ki riewkhuid .
Kiwei pat ki bank kiba la pynkylla ia ka sut jong ka fixed deposit hadien ka jingbishar bniah jong ka RBI ia ka monetary policy ha u bnai August ki kynthup ia ka SBI , ka Axis Bank , ka Bank of India bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ngi la don ka jingïakynduh 7 . 2 na ka shispah bad 7 . 6 percent ka jingkiew ha kine ki ar snem ba la dep .
Napdeng ki bahaïing hasem kiba la ïadon lang ki long ka Kareena Kapoor Khan , u Randhir Kapoor , u Saif Ali Khan , u Armaan Jain , ka Rima Jain .
Namar kane , ki code ki la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh ha ka rukom thoh jingthoh mynta , bad ki cipher ki dei ka buit kaba pawnam .
La pynmih ia ka thup jong ki nombar jingiarap na ka bynta ki nongshong shnong ha ki por ba don jingeh ha Assam .
U long ruh u nonghikai jong ka jingpynkylla dur .
Hynrei lyngba jong kane baroh , ki mishoneri ki la bat ia ka jingmut kaba bha , bad ka jingiaishah jong ki ka la long kaba la kyrkhu .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba yn iohi lang ia u Arjun bad ka Rakul ha ka phlim .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Rajeev Kumar , u Raj Kumar , u Sunil Thappa , u Pardeep Singh , u Madan , u Darshan Lal , u Joginder Pal , u Shanti Saroop Sharma bad kiwei kiwei .
JAIPUR : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u pynher ia ka lama Pakistan halor tnum iing jongu ha ka thain Mansarover hangne ​​.
Palat 30 tylli ki skul jong ka Jammu ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingdie marbam ka dei ka kam kaba khlain bha na ka bynta jong ngi .
Katei ka samla ka dei kaba wan na Shahjahanpur ha Uttar Pradesh bad ka dei ka samla pule kaba sah ha katei ka Ashram .
U khun jong u u George u lah ban leh ia ka jingngeit jong u ha kaba rieh .
Ngi la ai kyrteng ia u ‘Tahaan Tovino’.
Ka long kaba suk ban pule , em hynrei hato ka long kaba thikna ?
Tangba shaniah ha nga . Nga tip , baroh ?
Phi kwah ban spark biang ha ka jingiadei jong phi ?
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka panel .
Ia kawei pa kawei ka distrik la ai ar tylli ki kali kit khunlung ba dang kha .
Thik katno ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki long kiba sniew ? Hato ngi don shisha ha tduh jong ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei ?
Ki dang iakynduh ruh bad ki Nongthied bad ki Nongdie kiba wan sha ki jingialang .
Ka sorkar ka don ka kamram ban iada ia ka hok tynrai jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Sa hynriew tylli ki run ki la iaid na u ha ki san tylli ki bol kiba hadien .
Kaei ka jain kaba biang na ka bynta ka jingkhawai ophis ?
U Wang Ping u la kha ha Shanghai bad u la heh la san ha kawei ka dewlynnong kaba rit ha ka duriaw jong ka Mihngi jong ka China .
U Tom um shym la phong ia ka jain lab jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thombor beit ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat haba u la ong ba ka dei ka jingpyniaid ia ki jingjia , ha ka jingialang jong ka sorkar ha ka sngi Khristmas .
" " " Da ki spah ngut ki kynthei ki shah pyniap na ka bynta " " " " burom " " " " man la u snem ha Pakistan . " " "
Ban ioh biang ia ki jaka ba la shah ktah ha ka jinglong mluh bad alkalinity bad ban wanrah biang ia ka jingpynmih jingthung kaba kham bha .
Hato ka Telangana ka don ha ka por ?
Ki kynthup ia ar spah snem bad shiphew snem .
Hynrei to sngewbha bad sngewbha junom ha kata kaba nga thaw . namar , ha khmih, nga thaw ia ka Jerusalem ka jingkmen bad ia ki briew jong ka ka jingkmen .
Ha ka khep lada phi kwah ia ka jingpynkylla kaba kham kongsan bad phi lah ban pynlut kham bun khyndiat , te ka Redmi Note 5 Pro ka lah ban long ka lad kaba kham bha .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka dur thymmai jong u Aamir .
Shaphang balei u la shah pynpra ?
" Katkum ka jingthoh jong ka BBC Sport : " " Ha ki snem ba sdang jong ki snem 1990 , u Giggs u dei u David Beckham shwa ba u Beckham un bat wat ia ka jaka ha ka kynhun ba nyngkong jong ka United ."
Ia kane ka kyndon la wanrah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan khamtam ki kynthei .
Lai tylli ki light rong saw ba la pyndait halor ka jaka iakynduh da u cable .
Palat shispah ngut ki riewngeit na Andhra Pradesh , Kerala bad Tamilnadu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Katto katne tylli ki kynhun kompeni khamtam ka Tata Steel bad ka Tata Tele ki la ïakynduh ïa ki jingeh .
Bad mynta ka sngi haba nga don bad phi ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka India ka la pynpaw ia ka jingieit bad jingngeit kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ia la u Shakri Rangbah .
Nangta sa shisien pat , ka tnad bishar ka long kaba laitluid .
Ka don ka jingkyrmen na ka bynta baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki dang wad ia ki .
Ym duna ia ka 7 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding .
Ka iadei bad ka jinglong briew .
Ki dont ban shim ia ka jingtieng .
Dei ha kane ka kshaid ba la jia ka juk jong ka Ramayana bad ka Mahabharata .
U PM Modi ha Cooch Behar West Bengal : Katba nang pyrta ‘Modi Modi’ katta don kiba nang duh thiah lyngngai .
ki kot lyngkdop jong ki kot thep vote ba la pyndonkam .
Ki long na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Katno ka jingiapher hapdeng ki jingkular briew bad ki jingkular blei ! Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah bad shaniah pura .
Ki la don bun ki nongtem ba khraw ha ka ri jong ngi kiba la im ia ka jingim jong ki baroh kawei ban shakri ia ka longbriew manbriew , u la ong .
" " " Ngin ym ngop ha kano kano ka jingpynbor bad ka jingkhihwin jong ngi kan dang iai bteng " " u la ong . "
Ka don ha surok Khandwa ha Indore hajan ka jaka pule jong ka IET DAVV .
" U nongshna phlim u Shoojit Sircar uba la pyni ia ka phlim Piku , u la thoh ha ka twitter jong nga : " U paralok ba ieid jong nga u Irrfan ."
Ki kyndon kiba treikam ha ka mat jong ka jingïakynad .
Iakren ki myntri iada ri jong ka NATO ia ka buit thymmai jong ka Afghanistan
Ka nongak phlim Simmba ka Sara Ali Khan ka dang trei mynta ia ka phlim kaba bud jong ka bad u nongpyniaid ia ka phlim Imtiaz Ali .
Bad katno snem u la don ?
Ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ruh la buh halor ki jingiadei khyndew bad ki ai ia ka nongrim na ka bynta ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng jong ka jinglong jingman jong ki jingthung .
Hynrei ngam lah ban iohi ia ka namar ka jingshah set .
Ka la ban jur ba ki samla pule ki dei ban iadei bad ka kolshor , ka niam bad ki tynrai jong ki .
" " "Mynta ki khynnah ki iehnoh marwei ban ialehkai video , ban peit ia ka Internet bad ban peit TV , " " la peit bniah uwei u kmie u kpa uba kyrteng u Steven . "
Hadien ka jingpyniasoh ia ka Karnataka kine ki karkhana ki la hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar Karnataka .
Ia kane ka rai la shim da u K Venkatesham Commissioner pulit ka Pune .
Ka la long ha ka jingshisha baroh kaba u Soitan u la don ban ai .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u NK Sharma uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana bad khaii pateng ha Punjab .
U Omar Waraich kum ka nuksa u thoh shaphang ka jingeh ha khappud jong ka LOC : .
La rahbor ia ki da ki shipai Taliban bad hadien la rah ia ki sha ka jingkem jong ki shipai US ha Afghanistan .
Peit ia ka kaiphod ba pura harum :
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Victor Svendsen na Denmark uba long ba ar ha ka phainal .
Ka jingpynngat ha kane ka mukotduma kan sa mudui shen , la kynnoh ki heh ophisar , la ong ki pulit .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang ka daw ne jingjulor .
Tang dang shen u syiem u la pynpra katto katne ki bleithaw bad ki tempi ha Orissa .
Ka Anushka , ka iing ka sem ka her shabar na Mumbai hapdeng ki khubor shongkurim .
Ki shynrang kiba phong rong saw
Bad namar ba u n u dei u unit vector , .
Nga sngew sarong ban aiti ia ka kad liengsuin sha ki paidbah jong ka thain .
Bad kane ka jingkhein ka la nang kiew man la ka sngi .
India : Haba ka jingieid ri ka pyniadei bad ka jingpynjot
Na ka bynta jong ki ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba arsien .
Ki jylla Manipur , Mizoram bad Tripura ruh kin ioh slap jur bha .
Hynrei kim shym la ioh ia ki lad jong ki .
Ka doh , ka kyiad kaba lah ban shah khang ha ka district Ayodhya , kiwei kiwei ki jaka kyntang .
Ka khlieh khubor ha ka kot khubor Italy kaba rim bha ka Il Giornale ka la ong lyngkot : U Pope U Ong ba Ngi Lah ban Hiar Na Ki Khnai .
Ka lah ban pdiang 105 ngut ki nongleit jingleit .
Hato ka Susan ka la leh ia kaba dei ? Lane kan jin da la bha ia ka ban shu sngap jar ?
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha Doklam yn sa shem shen ong u Rajnath Singh .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei sngi kha ia ka Deepika Padukone
Bad ngan ym klet ia ka .
" " " Hynrei ia kane ym shym la pynpaw ha ka Mang Tyngka . " " , " .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha kane ka jingshah thombor .
Hato phin hukum ia ki briew ban leh ia ki kam babha bad klet ban leh hi wat la phi pule ia ka Kitab ? Balei phim pyrkhat ?
ka skulbah bad ki jingthoh lyngkot
Ha ka rta kaba 23 snem , u Aamir u la iehnoh ia ka kam bad um tip shuh ia kaei kaba un leh hadien .
La pynbeit ia ki jingjngai na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
Nga kwah ban pynpaw shai ba da ka jingwan jong ka CAA , kan ym don jingktah ei ei ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India , uba leh ia kano kano ka jingngeit .
Hadien ba ki la mih noh , u MS Dhoni bad u Ravindra Jadeja ki la pynïoh biang ïa ka jingïalehkai jong ka India namar kine ki arngut ki la kamai 116 ron .
Hato ngim shym la ia mynjur lang shaphang ban buh noh ia ki flick jong phi ?
Ka bynta jong ki ka la paw ruh ha ka jingai pisa ia ki jingkulmar , la ong u ophisar .
Ka kyrdan pule : Bachelor Degree ha ka Fine Arts na ka skulbah ba la ithuh da ka Sorkar .
Te balei ba ki jingim kin kham kongsan ban ia ki jingim ?
Ka phlim kaba yn pyni ia u Shah Rukh Khan ban ak ia ka bynta jong u briew uba rit , ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka kam .
Haduh mynta ym pat don kum kata ka ain ha ka jylla .
Hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod halor katei ka jingjia , ki ophisar ba rangbah jong ka PPCB ki la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi sabut .
Kham mynshwa u Mansher Singh u la jop ia ka nam ksiar marwei marwei jong ki men trap katba u Manavjit Singh Sandhu u la jop ia ka nam rupa .
Ka FDA ka la shim ia kine ki sienjam hadien ka hukum na ka tnad ba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India .
Ngi donkam ban sngewthuh lano bad hangno ka long kaba donkam .
Ki fellow kin ioh ia ka bainong man la u bnai ha ka por ba ki iashim bynta .
Kawei pat ka jingialang hapdeng ka Congress bad ka NCP kan long mynta ka sngi .
U Duke u la don bun kiwei pat ki nongshun .
Ha u snem ba la dep , ka SET Max ka la kamai palat ia ka 1,000 klur tyngka , da ka jingai khublei ia jan 70 ngut ki nongpynbna ba ka la don ha ka lyer .
Ka PAN Card ka long kaba donkam na ka bynta ki jingshakri bank
Hadien u la shakri kum u nongialam jong ka dorbar jong u Lat ka California halor ka jingkoit jingkhiah bad ki jingialehkai hapoh ka jingsynshar jong u Lat u Pete Wilson .
Kawei pat ka jingmih kaba khatduh kaba kongsan jong ka jingpynjot ia ka heme ka dei ka bilirubin .
Hooid ki paralok , ngam kwah ban kren shaphang kane .
Kham bunsien ki jaka kiba don ki maw trap ne ki maw basaltic ki long kiba lah ban shah khynñiuh jumai .
Hynrei u la lah ban phet krad .
Kaei ka ASHA kaba ieng na ka bynta ?
" Baroh ki aktor bad ki nongialehkai para kriket ki la leh bha shisha " " "
" Ka thup jong ki klur spah " " " Azim Premji " " . "
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka don ka sensor kaba 13MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka PDAF , ka flash bad 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka jingpynthut jong u slap ka la pynkylla ia ka thong sha ka 236 ha ki 47 over .
Shuh shuh la pynsangeh noh ia ka jingleit liengsuin ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki rud duriaw .
" " " Nga koit nga khiah , nga koit ba khiah , nga don ka bor bad nga don ka jingangnud bad thikna ba nga iohi ia lade ba nga don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun ."
Ka bor synshar shnong , ki nongmihkhmat jong ka sorkar shnong bad ki seng trei mon sngewbha ki lah ban pynbiang ia ki mask .
Ki nongialehkai ki shah buddien bha .
Lada nga long , ngin ym don hangne ​​.
Ngan iehnoh ruh hapdeng jong me ia ka jaitbynriew kaba jynjar bad kaba duk , bad kin shaniah ha ka kyrteng U Trai .
Hynrei kaba kongsan ka long ba u briew shimet ne ka kynhun jong ki nongbam jingbam .
Khyndiat tylli ki dur , shynrang bad kynthei , la pyni da ki bniat .
" Ha ka kot jong ka , ka Lori Hope ka thoh : " " Baroh ngi kren bad leh ia kiei kiei kiba lah ban sngewthuh bakla ne kiba lah ha kano kano ka rukom khlem da tip ban pynmong ia uwei pat . "
Kolej Hindu , ka skulbah Delhi .
Ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit : La thang ia u CM barim ka Delhi da ka burom ba pura jong ka jylla .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha ka over kaba nyngkong .
U la ong ba namar ba ka ri ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang ba saphriang bad ki briew ki dei ban long bad bud ia ki kyndon ba la pynmih ha kane ka bynta .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ki sengbhalang kaba la long hangne ​​kaba la pyniaid da u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Ka Bhimeshwara Mahadev Temple ka don ha rud jong ka pung Bhimtal .
Hooid , ka longiing longsem briew ka shem ia lade ha ka jaka kaba ym tip .
Ia u Captain M Mansur Ali la kha ha u snem 1919 ha ka shnong Kuripara ha Kazipur thana jong ka Elaka Sirajganj .
Kiei ki phlim India bad ki phlim pyrthei kiba phi la jied na ka bynta kane ka tamasa phlim ?
Namarkata lah ban lap ia ka jingpang katkum ka jingdon jong ki jingphohsniew ne ki jingkwah brai wat lada kim pat ju leh ia ki .
Pynkhuid bad pynduh khniang ia ki jaka ba don sawdong
Ban kynthup ia kine ki jait , dei ban pynkylla ia ka Section 42 katkum ka jingdonkam .
Ka nuksa kaba paka jong kane ka long ka kristal meth .
La kynmaw ia u President Abdul Kalam ba u la pyrkhat kumno ki briew kiba duk ki long ki nongshah pynshitom iap.
Kata kam don jingmut ei ei .
U Lat ka UP u Bl Joshi u dei uba nyngkong eh ban iehnoh kam bud sa u Shekhar Dutt ka Chhattisgarh bad u Ashwani Kumar ka Nagalands .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ki san minit ba nyngkong , u rangbah balang ne u nongïarap ba tbit u dei ban pyndonkam ïa ki jinghikai katkum ki jingdonkam jong ka shnong .
Kiba shah pyniap ki kynthup ia arngut ki heh shipai naxal .
U la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ha ka jingim jong ki ha ka lawei .
U myntri ka tnat mariang ka India u Prakash Javadekar u la ong ia kane haba ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka France ha ka por ba pynkut ia kane ka jingialang kaba jop .
Ka jingialeh kam pat kut .
Lait na kane ka skhim , ki bank ba la pynlong trai ri ki ai kiwei pat ki lad ai ram na ka bynta ka rep ka riang .
Ym don kawei ruh na kine kaba bha na ka bynta ki pulit Jammu bad Kashmir .
U la leh kham bha ban ia nga .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam ka sorkar ka la pynlut kumba 3 . 92 klur na ka bynta ban shna dur bad shna ia u dieng lama uba jrong .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka jingdap 127 snem jong u Ambedkar .
Kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynbha ia ki jingdonkam ha ki jaka sah slum bad na ka bynta ban tei ia ki iing pucca na ka bynta ki nongshong slum .
Lada ki pyrta thok ia phi , kito kiba ha shuwa jong ki ruh ki pyrta thok . ki Nonglam khubor jong ki ki la wan sha ki ryngkat bad ki dak kiba shai , ki Salm , ka Kitab Pynshai .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpynïaid jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ïa ka jingbym shim liang jong ki nongïalam elekshon u AK Joti bad u OP Rawat .
Ia kine ki model la khot ka OnePlus TV 55Q1 Pro bad ka OnePlus TV 55Q1 .
Sdang ha UK bad USA ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ki don kumba 114 ngut ki briew kiba la iap bad 210 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha ki 56 tylli ki jingjia aksiden kali ha Dhaka hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 15 tarik u Risaw , ong ka khubor jong ka seng jong ki nongleit nongwan jong ka ri Bangladesh .
Kumta ha ka snem 1968 , haba la khot ïa ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ban leit sha America Pdeng bad Sepngi ban ïarap ha ka kam ïalap , ka longïing jong ngi ka la kwah ban jubab ïa ka jingkhot .
U Rabindranath u la jop ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba shai bad ka jingmutdur kaba sngewtynnat khlem kano kano ka jingianujor ha ka thoh ka tar Bengali .
Shiju bad u ophisar pynlip ding jong ka District u A . S . U Jojy u la khmih ia ki jingtrei .
Hynrei kane ka jinglah ka treikam ha kaba nyngkong tang khyndiat bad khlem thikna bad ym ha ka rukom kaba la pynbeit .
Kumno pat phi lah ban ioh ia kum kata ka jingsngewthuh ?
Pyniaid da ka akor ha man la ka por . Pyllait noh na ka lynti jong u nongñiah kali uba shyrkhei lada phi lah ban leh kumta da kaba suk .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba la leh ha ka Buffalo Historical Society la pynkut nia ba hapdeng ki snem 1890 bad 1902 ym shym la don satia kawei pat ka hotel kaba heh ha katei ka thain . " " "
U dei u nongiashim bynta ba kongsan .
Hadien baroh , Tis ka jingmut kaba pynriewspah ia ka met , la ong u Shakespeare .
U la rung thikna sha ka BJP ha ka jingdonlang u president ka BJP jong ka jylla Gujarat u Jitu Vaghani ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha Junagadh ha ka sngi Thohdieng .
Pyndap ia ka butter ba la khleh lang ha kiwei pat ki jhur bad khleh bha .
Nga la sngew lyngngoh ba ka jingtreikam ha Raj Bhavan ka la kiew haduh katne ha Maharashtra .
Hynrei la pyrkhat bha .
Ka tnad pynïaid iew jong ka jylla Haryana ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta ban maramot ïa ki surok ha ka jylla .
Hapdeng jong ki, 94 ngut. 4 percent ki khynnah ki la pass ia ka eksamin bad ki khynnah kynthei ki la pass 94 percent . 5 percent ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang kiba la pass haduh 89 percent . 3 na ka shispah .
La tih ia ka met jong ka Tonu na ka jingtep ha ka 30 tarik u Risaw na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba arsien , shi sngi hadien ba la tep ia ka .
Ki nongak jong ka Rowdy Rathore ki kynthup ïa u Akshay Kumar , ka Sonakshi Sinha bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Ka prokram kolshor ka la kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher .
" " " Nga pynthikna ba kane kan dei ka sorkar ba la ialam da ka BJP ."
U Blei u long uba khuid haba ianujor bad kine arngut bad namar kata u long u Purushottama .
Ka Sp ' l Pios . 427 ka 106 . 5 65 ka . 1 43 ​​. 2 4 . 5
" " " Kane ka la jia ha nga ."
Ka jylla ka pynsangeh wat ia ki eksamin semester na ka bynta baroh hynrei ki samla pule kolej kiba dang pule ha ka snem ba khatduh .
Nga kwah ban don bad la ka iing ka sem .
Mynjur ka India bad ka China ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Bihar Public Service Commission ka la pyllait paidbah ia ka admit card BPSC APO 2021 na ka bynta ka prelims exam .
Ka jingpynbna ka lah ban shim mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman jong ki dawai coronavirus ha India :
Ka shu pyrshang ban neh skhem na ka bynta ka mishon jong ki .
Kani ka Celerio hatchback da pynlait paidbah ha India ha kani ka Auto Expo 2014 2014.
Bad hato don napdeng ki parabangeit jong ngi ha kata ka por kiba la pynkhein ia ka jinglong pdeng jong ki kum ki Khristan bad da kata ki la pynlong ia U Jehobah ban sngewsih ?
U Sachin Tendulkar u dei u nongmihkhmat jong kane ka jingïalang .
Ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ki la pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Chhichhore ha Mumbai .
Sdang ka jingrakhe dap spah snem ka Ramkrishna Mission
Man la u snem la rakhe ia ka Akshaya Tritiya da ka jingsngewtynnad kaba khraw bha kaba la pynlong da ki jaitbynriew Hindu bad Jain .
Ha ka jingdap 50 snem jong ka ha u snem ban wan ka Ford kan sa pyni ia ka model kaba kyrpang ban pynsah kynmaw ia ka kyrteng jong ka Mustang , ha ka jingpyni kali ha New York 2014 .
Baroh ar tylli ki Android 10 bad iOS 13 ki wan ryngkat bad ka rukom ba dum .
Ka la pyni ruh ia ka Geeta Kapoor bad u Terence Lewis kum ki nongbishar .
Ki nongrep kin sdang biang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jylla
La lap ia ka metiap jong u ophisar BSF ba la jah rngai ha ki jaka jong ka Pakistan .
Ha ka liang kadiang jong u u don u nongpule jong u . Ka long kaba hynriew .
" Ngi hap ban pyniatylli ia ki ban pynlong ia ka bor kaba khlain bor ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Dr Bagadi Gautham .
Balei ka Maggi ka la paw ha ki kot khubor ?
Lehse kan sa kyndit kum u briew bad kan sa sdang ban treikam kloi .
Katto katne na ki novel jong u ki dei na ka jait jingthoh lyngkot ne jingthoh lyngkot .
Katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar , kitei ki arngut ki nong India ki la sdang ban iakynduh ia u briew uba lai , uba dang iatreilang bad ka tnad pyniaid dawai jong ka sorkar pdeng , da kaba tyrwa ia ki sikret thok ban die .
Hynrei lada phim sngewtynnad ia ka , phi lah ban pynlip noh ia ka ruh .
U la ong : Nga dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka phlim ka la bthei ha ki jaka die phlim ha kylleng ki jaka . . .
Ka jylla ka don ka bynta kaba kongsan ha kane .
U la shim ia ka Rajya Sabha na nga bad nga la pyrkhat tang hadien shibun , hadien palat , ba u dei u Khristan .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Sorkar Jylla . . .
Ka jingiakren ka la pynthymmai ia ka jingiakren shaphang ka jinglong jong ka jingpynpaw pyrthei laitluid ha India .
Ka jaka jong ka hima ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Deccan , hapdeng ki hima Gujarat bad Bijapur .
Phi kwah ba ngan warm ia ka ?
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T. 50 hajar , ka mot bad ka jingai khusnam .
Ki kynthei ki shim khia bha ia kane ka kam .
Haba kiwei pat ha ka balang ki jia ryngkhat ban iohi ia ka , nga sngew lehrain .
Baroh ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka Delhi ki la buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka step jong ka sngi palei .
Ia ka pisa ba la bat yn pyllait katkum ka hukum jong ka iingbishar .
IPL 2020 : U Ashwin u lah ban don ha ka jingialehkai ban wan hadien ' ki khubor scan kiba ai mynsiem .
Shuwa ban phah ia ki synran jong u ban ialap , U Jisu u la lum lang ia ki bad u la ai ia ki jingbthah kiba bniah .
U Sarfraz u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan katba ïa ka India la ïalam da u Cheteshwar Pujara .
Hynrei la khang kynsan ia ka .
La eksamin haduh 700 ngut ki briew .
Kumno yn ai jingiarap ? Ka Salm 72 ka iathuh ia ngi .
Ka kamra shong kaba don ka telebishon bad ka shuki .
Ia kane ka phlim la pyni biang ha ka Doordarshan National naduh ka 28 tarik u Risaw .
Ha ka tweet ba nyngkong jongu , u la ong : Kaei ka jingdonkam ban buhrieh bad ban leh ia katei ka kam ha Maharashtra .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Syed Muqeem Shah .
La kem ia phra ngut ki nongleh kam sniew ryngkat bad ki tiar ialeh
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit hynrei la pynphai biang sha u ophisar ba dei peit .
Khatduh khatwai ki la don saw ngut .
Ngim dei tang ma ngi kiba pyrshang ban leh ia kane .
Ban weng ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka nongbah Chennai la pyntreikam ia ka ‘ Chennai Mega City Development Mission’ kaba la mang pisa shisnem haduh 500 klur tyngka .
Ka Operation Yoav ka dei ka jingtrei shipai ba la pynlong da ka Israel ha ka thma jong ka ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga la duwai shitrhem man la ka sngi , nga la pan na U Blei ban ai bor ia nga .
Une u nong Afghanistan u la leh ïa ki thong kiba u lah ban thmu kum ka kad liengsuiñ jong ka Delhi , ka Ansal Plaza , ka ïew Vasant Kunj bad kumjuh ruh ka ïew South Extension .
Ia kane kajuh ka dur la pyndonkam da ki pulit jong ka Delhi bad ki lad pathai khubor jong ka ri India , la pule ha ka jingthoh ha ka website .
Sawspah million ngut ki briew ki kren ia ka ktien phareng kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Katba ka jingïakynad ka nang jur halor ki jingkren bym dei jong ki nongïalehkai kriket ka ri India u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka phlim Koffee With Karan , ïa kane ka bynta la weng noh da ka Hotstar .
Q : Nalor ka jingthoh kaei kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ?
Ki jingsumar kiba biang ia ki jingpang bad ki jingmynsaw kiba ju jia viii .
U bad u Myntri Rangbah Dr . U Sri Krishna Sinha um iahap jingmut bad u Lat ka jylla ha kata ka por u Maurice Garnier Hallett halor ka mat ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei bad baroh arngut ki la iehnoh ia ka kam .
Ka jingïakhih ka thmu ïa ki samla .
Ngi lah ban ioh jingkyrmen na kito ki briew kiba dang shen ki la iakynduh ia ka eriong Amphan da ka jingshlur .
Hynrei ka HC ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Thunberg u ïasam ïa kane ka khusnam bad u nongïalam trai ri trai muluk jong ka Brazil u Davi Kopenawa jong ka jaitbynriew Yanomami , u nongïasaid aiñ jong ki kynthei na China u Guo Jianmei bad u nongïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ka Western Sahara u Aminatou Haidar .
Shisien ba ka por ba la buh ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka la kut te ki PAN kin sa nym treikam shuh .
4: 10. Kaei kaba la jia ha kawei ka por ba uwei u para u la pynkheiñ ïa ka jinglong pdeng jong u ?
Lane lada ngi don wat ia ka network kompiwtor , ka network jong ki kompiwtor , ngi kwah ban peit la ka jingjia pyrthei kaba rit ruh ka bat hangta .
U don ka jingmlien ban shna ia ki jingthoh thok ha ki social media bad u kwah eh ban khring ia ki nongbud .
Ha kine ki dur la ïohi ruh ïa u Ranveer Singh bad u nongpynïaid u Rohit Shetty .
Kaei , te ka dawai jong u nongbam , ne um don dawai satia ?
Hadien u la iehnoh ia ka AAP ban seng ia ka Aapna Punjab Party .
Kane ka dei ka lain kaba shngain .
Ka jinghikai kaba khraw tam na kane ka jinghiar dor baroh kawei ka long ba ka jingshna tiar kaba tlot jong ka India ka dang iai bteng ban long u mawsiang sawdong ka khana jong ka jingroi jong ka .
U Satish Chandra Mukherjee u la long u nonghikai ba pawnam bad u nongpyniaid ia ki samla jong ka juk mynta .
Ka Odisha ka ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ha ka kyrdan kaba phra ha ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka por lockdown naduh ka 25 tarik u bnai ba la dep haduh hynnin ka sngi palat 4 ngut . 2 million ton ki marbam la kit da ka kompeni kit marbam jong ka ri .
" Ki jingpynsawa ki dei ban wanrah kum ki " " tiar jong ki kali " " ban lait na ki khajna , la ong u Hook ."
Yn leh da kaba pyrkhing bha pyrshah ia kito kiba lah ban donkti ha ka jingjia aksiden , u la bynrap .
Ka ngeit ha ka jingleh donbor .
Da kaba ailad ia ka jingpynbor jong ki ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ha ka 13 tarik u Risaw ban ithuh ia ki nongthoh blog ki bym ngeit Blei bad ban shim khia pyrshah ia ki .
Ha u bnai Naiwieng 2017 , u Warren Barnes u rangïalehkai ka Otago u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban phong ïa ka helmet haba ïalehkai bol .
Ka AAP ka la rai ban kyrshan ia ka Meira Kumar ha ka elekshon president .
Ka jingjop 100 tylli ki wiket ha ka Test bad 300 tylli ki wiket ha ka Test ki long ki sakhi ba lah ban iohi .
Mukotduma bar bribery : La weng noh ia u KP Satheesan na ka kam Special Prosecutor .
U la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongtrei halor ki phang bapher bapher ha kane ka sngi .
U Khun u dei u Kpa jong u Briew .
Bad kata ka long ka jingsdang kaba bha .
Hynrei ym shym la wanrah ia ki sohjew .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jingeh .
Ia kane ka jingpynshitom la pynskhem da ka Delhi High Court .
Katba la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki ATM jong ki sor .
Ka Duronto Express kaba leit sha Mumbai ka la jah noh na rel ha ka step jong ka sngi Balang namar ba u slap u la rong noh ia ki bynta jong ki lynti rel ha ka district Titwala jong ka Maharashtra .
Hadien ar sngi khlem thiah , u briew u shem ba ka jingpyrkhat kaba jrong ka kylla long kaba eh . . . .
" " " Haba ngi la kyrpad ia u ban wan khuid halor kane ka mat baroh kawei , u la ong ba ka dei ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia u ."
Hynrei shwa ban install , phi dei ban tip katto katne ki jingtip kiba kongsan .
Hadien kata ka aktor Preity Zinta ruh ka la leit jngoh ia u ha phatok .
Mynta , mano ban kwah ban leh kumta ?
U la dawa ban bishar bniah biang ia ka jingjulor bad u la pan na ka bor synshar ban ai bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongrep kiba la shah ktah .
Ym shym la don ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka niam , bad wat kiba duk tam na kiba duk ki lah ban theh rong ia u Syiem .
Ka jingeh ha ka Congress ka la nang jur shuh shuh naduh ba la mih ka jingmih jong ka dorbar Lok Sabha .
Ka jingkhia jong ka ka long tang shispah pound .
U Pankaj Mishra u nongthoh khubor uba trei ha ka kotkhubor Rashtriya Sahara u la shah shoh ha ki ar ngut ki riew thombor kiba shong ha kawei ka thuk thuk .
U Hardeep Singh u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka bad ka la don lypa ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingkiew ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji , ka jingpynmih thymmai bad ka saian .
Ka jingpynbiang ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat
Ki briew kiba pyndonkam ia ki lieng suinbneng hapdeng ki galaktik ban pynlong nongsynshar ia kiwei pat ki planet bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki dei ki phang pdeng kiba ju don .
U Goh Soon Huat bad u Shevon Jemie Lai na Malaysia ki la pynliem ia ki ar ngut ki nong India ha ka phainal .
Ka Prabhakaran ka dei tang ka daw kaba pynlong ia u Seeman ban long kumne mynta , hynrei mynta u la pyndik ia nga ha ki social media khlem sangeh .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
Ka Kyoto Protocol ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei kaba dawa na ki ri ban kular ban pynduna ia ki lyer jakhlia kiba ki pynmih sha ka suinbneng .
8 Ngi lah ban pyniadei hapdeng kita ki Khristan bad ki briew U Blei mynta .
Kaba sngewsih ka long ba katei ka aktor ka la buh ia ka kyrteng jong ka kum ka Masala ha ka jaka jong ka Malala .
Lada ngi sngew lyngngoh ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha ki por ba la leit noh , u la kylli kumno shaphang ka lawei ?
" " " Nga la bret noh ia ka kot jong u ne nga la thang ia ka , " " ka ong ."
Une u samla u la rung ha katei ka skul tang shi taiew mynshwa bad u sah bad u kpa jong u na ka liang ka kmie hangne ​​, katba ki kmie ki kpa jong u ki sah ha ka sor Anand jong ka Gujarat , la iathuh ki pulit .
pyndonkam ia kane ka jingthoh ha ki ar tylli ki jingpyni ha ka lynti .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh shaphang ki hok ain
Kumta kata ka long ka area jong kawei pa kawei ka jingthew .
U nongbishar S . I . U Bobde u la shimti ia ka kam kum u CJI .
Ka jinglehkai ruh ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka DCW ka trei na ka bynta ka jinghikai bad jingpynbha ia ka nongshah pyniap bad ia ka iing ka sem jong ka , la ong ka kynhun .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Siddhartha bad ka kmie jong u ka dei ka Trishala lane ka Priokarini .
Hadien ka eriong 10 kaba dang shen kaba la wan lynshop ha Hong Kong ha ki khyndiat sngi mynshwa , ka jinglap kaba shyrkhei ka la long da ka Tracey Read ha Discovery Bays North Beach .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha katei ka jaka katba 6 ngut na kiba la shah thang la phah sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ki nongshna ia kane ka show ki la klet ba ka dei ka por ba kongsan tam ha ka TV haba ia kane ka show la pyni ha ka TV bad ki briew jong baroh ki rta ki peit ia ka .
Ka tulop ba nyngkong jong nga ka long Rs 75 na ka bynta ban shad ha kawei ka hotel : Salman Khan .
U Hasan Minhaj u dei u khlur nonglehkai Muslim na America uba dei na India .
Ngin sa pynduh kam bad ngin sa im katkum ka jinglah jong ngi .
Ka Begusarai kan ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei lada ka Kanhaiya kan jop la ong u Amit Kumar uba dei u nongkyrshan ba radbah jong ka CPI .
Nalor kane , ka jingthep vote ka dang iaid ruh na ka bynta ki 35 tylli ki jaka dorbar ha Odisha bad 18 tylli ki jaka dorbar ha Tamil Nadu .
Ki nong India kin ioh bun ki visa H1B
Ka Krishna Temple ha Udupi ka dei kawei na ki jaka leit jingleit riewblei ba pawnam ha South India .
Kiei kiwei pat ki jingmyntoi ba kito kiba kren ia ka ktien kaba khuid ki ioh ?
Pynbeit ia ka jingburom ha ka iing ka sem jong phi da kaba jubab ia kine ki jingkylli harum .
La pyntip ia nga da ka Air India ba ka dang pyrkhat ia ka liengsuin kaba beit beit sha Washington , la ong u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju .
Ka paket 500 ml kan shongdor T.20 .
Ngam ju pynbor iano iano na ka bynta jong ka .
Ki don ki khun kiba ia ryngkat rta kumba .
Kum u nongkyrshan jong ka Socialist Equality Party naduh u snem 2001 la tip ia u kum u nongpyrshah ia ka LTTE bad kumjuh ruh ia ka sorkar Colombo bad ia ka thma .
Ka iingbishar kam shym la shem jingmut ei ei ha ka jingkynthoh jong u Omar ba u la shah pyndik ha ka jingleh bym don nongrim jong ka Payal kaba la pynlong ia u ban sngewsih bad shah pynshitom bein .
Mynta u dei u nongkyrshan ba kongsan jong baroh ar tylli ki tnad .
U Myntri Rangbah u la iehnoh kam ia u PM Johnson .
Kumta ngi la ujor FIR ha thanat Gamdevi ha Mumbai .
Ngam shym la iap kloi .
Ki briew kiba don ha ki niam bapher bapher ki im ha kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri .
Ki briew kiba shah ktah ki lah ban iakynduh ia kine ki nombar .
U sohjew u long uba riewspah ha ka vitamin A .
U la san suki suki , phi hap ban ai por ia u .
" Hangta nga la ong : " " Ah Trai Trai ! Ha khmih ngam nang ban kren namar nga dang khynnah . " " " .
Hynrei kane ka rukom kan ym don kano kano ka jingktah kaba jur halor ka jylla Kerala bad suki suki u slap un nang hiar halor kane ka jylla ha kine ki san sngi ban wan , la ong ka kyrwoh .
Katno ka long kaba lah ban shah ha ki briew ?
Ka jinglehkhuid shimet ka kynthup aiu ?
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad hynrei u la shah kem ha uwei u nongñiah bike uba la pynkhreh bha uba dang ïaid lynti .
Wat ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ban pynduh jait ia ki jingthung drok beain ki pynjulor shibun namar ki dawai pyniap khniang kiba sniew kiba la pyndonkam .
Ka kam ba khatduh jong u kum u president jong ka kynhun ki stad saian jong ka mariang ka long ban pdiang ia u Charles Darwin kum u dkhot .
Ki la dap da ki khubor , ki jingkren na ki heh sorkar bad ki myntri shaphang ka jingpynkhreh kaba dang shim .
Ka bonus ba la siew ha ki skhim MIS mynshuwa ym ju ai shuh ha ki jingthep pisa ba la buh hadien ka 1 tarik u Naiwieng 2011 .
U Bhupathi u la ong ba ka jinglong jingman ha Mexico ha kaba u Paes u la jop ia ka Challengers Trophy dang shen ka long kumjuh kumba long hangne ​​.
Ai ba ka jingtohkit kan iaid la ka jong ka lynti .
" U la thoh, " " U kpa jong nga u la aiti ia la ka jingim ban pyrshang ban kyntiew ia ka sap ak phlim ha ki jinglong ba sniew jong ki snem Bollywood " " .
Na ka bynta u bnai Naiwieng , ka jingroi ha ka kam shna tiar ha India ka dang tlot .
J , lane j , u dei u dak uba shiphew ha ka dak phareng kaba mynta bad ka dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
La lap ia ka PostgreSQL server bad ka jingpyniasoh ka dang treikam .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la sam ia ki khusnam .
Lada ngi lah ban pynbeit bha ia ki jingrwai jong ngi jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkyrmen , ka sngi kam jngai shuh ba ka pyrthei kan sakhi ia ka jingjop jong ka jinglong briew kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Ka Jingwad ia ki Jubab kiba dei Kumno ngan iada ia ka koit ka khiah jong nga ?
U Hitler u la jah , u Goebbels u la jah , u Gring u la jah . . . ka jingpyniap ialade .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai hi ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ia kajuh ka kam yn dang bteng , u la ong .
U la shakri kum u nongaiktien jong ka seng ha ka ri baroh kawei .
Ki samla pule ki bym lah ban peit ia ka result jong ka CBSE klas 12 2020 ha ka website jong ka board namar ki jingeh ha ka liang ka jingstad , ki lah ban peit ia kajuh na ka skul jong ki .
Kawei kaba heh ha kata .
Kano kano ka jingkyrkhu kaba phi don ka long na U Allah , bad haba ka jingeh ka wan ha phi , phi kyrpad ia U .
Pynshisha ba ki angle jong ka triangle kaba iaryngkat ki liang ki long kiba iaryngkat kawei bad kawei pat .
Bad katno ka long kaba kongsan ka nuksa kaba phi buh ha ka jingiadei jong phi iwei ia iwei pat kum u tnga bad ka tnga ?
Mar ia poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , ki pulit ki la lap ba arngut na kitei ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" Haba kren shaphang ka lobby jong ki phlim Hindi , u Barua u la ong " " Ka la ju long ka jingeh ia ka kam ak phlim Assam ."
Ki kynthei ha ka jingshisha ki lah ban long ki nongniah kali kiba kham bha , kiba shngain ban ia ki shynrang .
Hynrei hato ka wan tang kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi hi ?
Ka bor synshar ka la pyrkhat ban khang ia ki kali diesel khnang ban pynduna ia ka jingjaboh ka mariang .
Ngi don ruh ia ka video jong u .
Ka plie ia ka Launcher , ka pyni ia ki jingpynkylla lyngkot .
Ka Sania Mirza ka ai ia ka jubab kaba janai ia ka jingkylli jong u Rajdeep
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ka la long kaba khraw .
Ia ka jingkha khun la niew kum ka jinglong kaba rit paid ia ka kynthei bad kumjuh ia u khunlung .
Ka sorkar ka la pynjari ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Ha kane ka dorkhas la pan ruh ia ki FIR pyrshah ia ki nongialam ka BJP u Anurag Thakur , u Kapil Mishra , u Parvesh Verma bad u Abhay Verma .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sakhi ia ki jingiakhih ha kiba bun ki jaka .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Katrina Kaif , u Akshay Kumar bad u Rishi Kapoor .
U dei ban don ha ka seminari .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongshna phlim Malayalam u Jeethu Joseph ha Bollywood .
Lada ka longiing jong ki khynnah shynrang ka mynjur , ka jingiakren bad ka jingthmu ban iapoikha kan sdang .
U Komal u dang don ha lynti ban pynhap ia ka khun jongu na ka bynta ka bai skul haba katei ka jingjia ka la jia ha Malleswaram , la iathuh ki pulit .
U Chandel u la trei kum u nongpyniaid ia ka thain bad kawei ka kompeni sumar pang shimet ha Gurugram .
