Ia kane ka mukotduma la aiti ha ngi da ka cyber cell ha Raipur .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka roi ka par ha Asia hadien ka China .
" " " Khublei ia u Nitish Kumar ba u la iasnohkti lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ."
Ia ki liengsuin kiba pawnam bha jong kane ka jait la shna da ka kompeni Zeppelin jong ka Germany .
Nangta ngi la pyndep ia ka jingkular ha ki . Kumta ngi la pyllait im ia ki bad ia kiba ngi mon , bad ngi la pynjot ia kiba la jah rngai .
Nga kwah ban pyniaid ia ka katba lah .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka surok kaba bun briew , tang ka rong saw ka don ha ka rong , ka bus ar mala kaba saw ka iaid ha surok .
U shipai jong ka US u Jeremy Morlock u la kam ba u la pyniap briew bad u la shah rai set phatok haduh 24 snem .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangtei .
" " " Hynrei ka longiing ka dang pynbiang ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka . " " "
U myntri rangbah barim u R Ashoka , ki MP u Shobha Karandlaje bad u GM Siddeshwara , bad u nongthaw ain u CT Ravi ki dei kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng BJP kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingjulor ka long palat san klur tyngka .
Nion hangne ​​ban weng ia ka jait file ba la jied .
Lada ka kam ka long kaba eh , hynrei ka jingkut jingmut ka long kaba khlain , ka lynti ka thikna ban pynpaw ia lade .
U Kaushik bad u Prof R . K . Ka Sapru .
Nga kwah ban iohi ia ka ri jong nga .
Ia kane ka lama la shna da u hynmen barit jong u Swami Vivekananda Bhupendra Nath Dutta bad u riewshlur u Barindra Kumar Ghosh uba long u hynmen jong u Rishi Aurobindo .
U Abhirami Ramanathan u heh jong ka Madras Film Society u ngeit skhem ba kane ka jingiakren kan wanrah ia ki jingmih kiba bha ia kane ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Ka sorkar India ruh kan sa aiti ia ka thup jong ki koidi na Pakistan sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
Nga tharai phi kwah ban pynbeit mynta ba u long uba sngewtynnad baroh .
Ka jingkiew jong ka jingshit ha ka sngi bad ka miet .
U nongthoh khubor jong ka Daily Express u Leo McKinstry u la ong ba katei ka jingiateh ka long ka jingiateh kaba don jingmut bad kaba tei tam kaba lah ban ioh.
Ka jingkynthoh kaba sngewtynnat ia ka mat jong ka Kashmir na ki ri ka pyrthei , la kam u Imran Khan .
Kane ka pynlong ia ka CO2 ban hiar .
Nga dang don ha Doha bad ngam don por ban thoh essay shaphang u Muhammad Husayn Fadlallah .
Ka shyieng kjat ka dei tang kawei ka shyieng ha ka kjat ba shalor .
Da ka jingpynmih pisa kaba hynriew sien man ka sngi bad bunsien , ka lottery ka dei kawei na ki jingmih pisa kaba heh tam ha Kerala .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh ki 230 tylli ki Assembly konstitwensi ha Madhya Pradesh kan long ha ka 27 tarik Nohprah 2019.
Ngin sa tip ia ki daw ba thikna jong ka jingshah pyniap jong u tang hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Hadooh 19 tylli ki yalehke daw pynman ha Maharashtra i . e
AKT No . XIX jong ka snem 1996
Nga la shna ia ka jaka shna khmat .
Ki nakshi kanthas tynrai ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher jong ka jingpynbeit ryntih ha ki rukom bapher bapher ban thaw ïa ki dur bad ki jingpynwandur ïa ki pud .
Ka Holi kaba suk ia ki paralok jong nga baroh .
Ka Vodafone ka don ka hok ban thung ia u CFO jong ka kompeni .
Arngut na ki ki la shah pyniap bad uba lai u la mynsaw jur .
Ka Nani bad u Sudheer Babu ki la pynkhreh ban ialehkai ha ka phlim V , kaba dei ka phlim kaba la pynmih da u Mohan Krishna Indraganti .
Namar kaei kaba ki data ki pyni , halor kiei kiei baroh , ka long kawei , kata ka long ba ka jingjop bad ka jingsngewtynnad ki don ka jingiadei kaba bha na ka bynta ki shynrang bad ka don ka jingiadei kaba sniew na ka bynta ki kynthei .
Ym shah ban iaid kali bad ban plie ia ki jaka khaii lait noh tang ia ki jingshakri ba kongsan ba la ithuh .
La pynïaid ïa ka da u Razib Hassan Chanchal Chowdhury bad ki arngut ki la ïalehkai bad ka Farhana Mili .
Nalor kine ki aktor , u Nawazuddin Siddiqui bad u Rana Daggubati ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ba heh bha .
Na ka bynta ki nongtrei kiba kamai duna ia kata , ka jinglong jingman jong ki ka duna .
Ki nongialam ka BJP ki dang ialap elekshon ia u kyrtong jong ka seng u Shirish Boralkar na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka thain jong ki samla pule ha Aurangabad .
U Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki dei ki paralok ha ka Diamonds R US , Solar Exports bad ka Stellar Diamonds .
Ia ka jingialang bishar bniah ia ka projek surok CHAARDHAAM ha ka jylla Uttarakhand la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari .
Kito kiba sah ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar bunsien ki kynthoh ia ka jingduna ka jingkhluit .
Ka dur ba nyngkong jong u Saaho : Ka dur ba phylla jong u Prabha ka dei ka jingai kaba paka sha ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u .
U la rung ha kawei ka kompeni tech ha Pune lai sngi mynshwa .
Wat la katta ruh ka dang don ka lad ban pynbha shuh shuh . Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ki pulit ka dei kawei pat ka bynta ha kaba jan man la ka bor ka lah ban pynbha .
U nongshong shnong India u kren kumne .
Kham mynshwa ha ka por synshar UPA wat ka jingplie ia ka kad liengsuin la pynsangeh noh ban sdang ia kino kino ki liengsuin na ka .
Kam don jinghiar ha ka jingdie kali hangne ​​, u la bynrap .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki katto katne ki mat jong ka jingiateh kam iada ri hapdeng ka India bad ka Singapore .
" " " Hynrei namar ka jingaiei U Blei nga leit ban iakynduh ia u , bad nga sngewkmen ban rwai ia ka jingrwai ri " " la ong u Shah . "
U khun jong ka , u Naresh u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka jaitbynriew ka lah ban kiew tang lada ki sorkar jylla bad ka pdeng ki iatreilang , u la ong .
Hapdeng jong ngi tang ka waitlam kaba lah ban rai .
Julia nga tip ba phi iaid lyngba ia ka por kaba eh hynrei phi hap ban pyrkhat ia lade .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met iap .
Nangta phi donkam ban jied ia ka sertiphiket bad ban aiti ia ka aplikeshon .
" " " Ka jingim , ka jingialeh bad ka jingnoh synniang jong u ha kaba thaw ia ka ri Bangladesh kan iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban dang wan . " " "
Ka jingbun ki raid ka la nang kiew .
Kine ki tiar ki iapher ha ki tiar bad ka jingpyndonkam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Satna ha Madhya Pradesh .
Ngi donkam ban pynroi ia ka India kaba sngewskhem bad kaba lah ban shaniah ha lade da ka jingiarap jong ka jingpyrshang bad jingkut jingmut jong ngi .
Kan iakren ia ki jingeh bapher bapher jong ki nongrep bad kan pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ka don ruh ki kyndon ban shim video ia ki jingialang .
" " " Ym shym la siat kuli da ki pulit ka Delhi ha ka por ba don ki jingiakhih ha Jamia ."
74 ngut ki briew ki la khlad ha ka eriong ha Philippines
Hynrei thikna ba ki iarap ban batai shibun ki jingtip ba bniah ha ka .
Hynrei ngi khmih lynti ba kan don ka state of tune kaba pher .
Ka jingroi jong ka India ka iadei beit bad ka jingkiew jong ka pyrthei .
Mar ia ioh jingtip u Dy SP u Vijay Singh Charan u la poi sha katei ka jaka .
Ki khynnah kiba bat ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha man la ka jingiakop la ai khusnam ksiar , rupa bad rupa .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka jingsahkut jong ki kam ba la buh kyrpang ki bym pat pyndap ha ka Sorkar la pynduna stet hapoh ka prokram pynpra .
Ka konstitwensi ka la sah kum ka kut kaba khlain jong u haduh ka jingiap jong u bad u la jop ia ka hynriew sien lynter .
Bigg Boss 13 : Ka tnga jong u Hindustani Bhau ka ujor sha ki pulit . Pule balei
Pynphai biang ia ka waterboarding jong ka US u Donald Trump
Katba u Shah um don ha Delhi , u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ïalam ïa ki nongïalam ka seng ban pdiang sngewbha ïa u Modi ha kad liengsuiñ .
U Langdon u tip ba ka bank jong u hi ka don tang khyndiat eh ki zero ban pynlong ia u kum u riew pawkhmat ha ka kolshor , hynrei u pyrkhat hato lehse u Solomon un khot ia u ban wan wat la katta ruh .
Bad um shym la iohi shadien .
Ki nongleh ia kine ki kam thok katba ki phet krad khlem jingpynshitom .
Ka komiti shnong ka la buh kyrtong thymmai hadien ba ka la pynhap noh ia u KA Mathew uba la ai jingmut da ki kynhun jong ka seng .
U Stengel u shongkurim ia ka Mary Pfaff kaba dei ka trai shnong jong ka ri South Africa .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la ai na ka bynta ban ai jingmyntoi ha ka por shongthait sha ki dkhot jong ki Welfare Fund Board ha ki bynta jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka por pynsangeh kan mut ba kum kata ka por hapdeng naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 yn khein kum ka por zero .
U khlem tip ia nga satia .
" " " Ki Samla lang ban rai ia ka lawei jong ki " " . "
Ka jinglong kmie ka kiew ha man la ki jaka .
Chowdhury , Mahfuza Principal , Eden Mohila College , Dhaka .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2011 la thung ia ka da u President Felipe Calderon ban bujli ia ka ha ka jaka jong u Arturo Chavez kum u nongiasaid ain jong ka Mexico .
Ki karkhana ba kongsan ki long ki karkhana shna jain bad ki jain , ka jingpynkhreh ia ki sniehdoh , ka kam rep , ki mar shna dawai , ki tiar elektrik bad ki kali .
La iasoi ia ka MOU ha kaba iadei bad kane bad la dei ban sdang ia ka kam .
Ha baroh ar kine ki khep , nga la jied ia ka jingtreikam jong ka jingpynpaw na ka bynta ki jingkylla atom .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki nongrep .
Ka Sorkar mynta ka don 100 percent ka bhah ha baroh kine ki hynriew tylli ki kompeni .
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la pdiang da ka iingbishar .
Ki sorkar ba bud hadien jong ka liang kadiang naduh u snem 1981 , ba la kyrshan da ka Seng Komunist , ki la leh ia ka jingpyniaid ia ki nongwan buhai shnong bad ka jingbeh ia ki nongwan buhai shnong beain .
" " " Ngi dawa ia ka hok bad ka jingshngain jong ka jingim jong ki nongtrei apparel na Bangladesh " " " " la ong ka congresswoman.
Ka jutang Hukum kaba la pynlong bad ki Israel ba kynja doh ka la pynpaw ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban don ka hima ki lyngdoh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad shalan ia u soh Menthol .
U la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop siat suloi jong ki shynrang ha ka 10 m Air Rifle ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 da kaba kamai 701 ron ha kaba khatduh . 1 ha ka 30 tarik u Nailar 2012 .
Kumta ka long kumba ka jingshisha halor ka jingpynitynnad ia ka jingiap .
Ngim pat tip ia ka jubab jong kata .
Ka Gruh Finance ka dei ka bynta jong ka HDFC .
Ban tehlakam ia ka jingeh jong ki nongrep , ka sorkar ka la pynbna ban pyllait ram .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong mynsiem ha ka kolshor jong ki nong India ?
Hadien kane la bud sa ka aarti .
Hadien ba u AFM u Ruhul Haque u la long myntri ka tnad ka koit ka khiah , u Motazzerul Islam ba la ju khot sin u Mithu u la ioh ia ka kam ban pynbiang ia ki tiar sha ki 18 tylli ki kolej sumar .
Ha ka jingpynbna jong u president ka Itehadul Muslimeen u Moulana Masroor Abbas Ansari u la ong ba katei ka jingshah leh beijot ka dei ka jingma ha ka dur khmat jong ka longbriew manbriew .
" " " Kumta ki kyrtong kin ym donkam ban mih ha ka eksamin ba kyrpang hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin ba khatduh jong ka MBBS ban rung sha ki jingpule PG , " " " " la batai ka tyllong khubor .
Ka Nusrat Jahan ka la pynmih ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram bad ha ka twitter .
Ka result na ka bynta baroh ar tylli ki kot la pynmih .
Ka jingpynmih ia ka teknoloji bad jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam
Baroh ki jingleit jingwan na India sha Libya dei ban pynsangeh noh haduh ba ka jinglong jingman kan da bha .
" U paralok u la ialeh ban pynlong ia ki shniuh jong ki aktor kum kiba tynrai, da kaba pyndonkam da ki " " braid , ki locs bad ki twist " " , bad haba donkam , ki jingpynheh bad ki wig . "
U President u la ong ba ki marpoh khyndew kiba heh ki ai ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki pateng ban wan jong ngi .
Bad ha ka por ba maramot la pynlong ia ka jingthew ia ka jingkylla .
Ki 15 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki district kin leit ban thep vote ha kane ka bynta ha ka 25 tarik u Nailur .
Ka jingiakynad ha Ladakh : Ka India bad ka China kin pynlong ia ka jingiakren ha ka sien kaba 8 ha ka kyrdan Corps Commander kaba lah ban long mynta ka taiew .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
U la ong ba ka jingsngewthuh shaphang ka sorkar u Modi ka donkam ban pynkylla .
Ka ai 90 percent na ka um kaba tuid sha ka pung Chad .
" " " Donkam ban eksamin ia ka , " " " " la ong uwei u heh ophisar. " " ".
Nion ha ka link kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ynda la kut ki sngi jong ka ban kha khun , ha khmih ki don ki khun marwei ha ka kpoh jong ka .
Ka iew Nazari Nek ka dei ka jaka ba la kynnoh ba la pyniap ia kawei ka khunswet kaba la kylla long ka kam tuh .
Iakynduh ia u Baahubali Prabhas mynta ka sngi , u Modi u la pynmih ha ka twitter ryngkat bad ka dur .
La buh ruh ia ki banner ha ki katto katne ki jaka ha ka sor .
Berlin : Ki pulit jong ka Germany ki la iathuh ba 25ngut ki briew ki la mynsaw bad saw ngut na ki ki la mynsaw jur bha haba ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka iing kaba don ha ka nongbah Wuppertal kaba don shaphang sepngi .
Ki don ki khubor kiba ju mih ba ka jingpyntreikam ia ki hukum pyrshah ia ki nongshah kynnoh , kiba sah ne sah ha kiwei pat ki Jylla , ka la kylla long ka jingeh kaba shyrkhei .
Hadien ar snem ka la kut noh ha ka jingsangeh kaba khatduh jong u bad ka seng .
U Jaitley u ong ba ym shym la buh por ban pyniasoh ia u aadhaar
Katba ki don 482 ngut kiba la mih na ki Hospital bapher bapher .
La pynlong ia ka jingtohkit na ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan jong katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingpynmih ia ka kot khubor la sdang biang hadien ba la pyllait ia ka Bangladesh .
Paragraf 14 : Kane ka long ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi ia u Mathaios 13 : 42 .
Namar kumta ngi la batai wat ia ka jingeh .
Ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha bad phin sa sngew shngain .
Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah na ka Milpark Hospital ki pyni ba 16 ngut ki briew ki don ha ka jaka sumar ba shitom mynta ka step ha ka Hospital bad ym don uwei ruh na u President .
Wat la katta ruh kane ka jingtei surok ka dang duna bha bad kam lah ban pyniaid ia ka jingdawa kaba nang kiew stet namar ka jingsniew jong ka lynti rel .
Kan sdang ha Dhaka ha ka 15 tarik u Nailar .
Mano ba ioh jingmyntoi da kaba pynthut ia ngi ha kane ka rukom ?
Lber 1994 : U SC u ong ha ka mukotduma ba pawnam jong u Ismail Faruqui ba ka mosque kam dei ka bynta ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ka bor jong ka Parliament .
Napdeng kiba la shah rem ha ka Nifty ki long ka Bharti Airtel , ka BPCL , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Sun Pharma .
Kumta , kata ka la kylla long ka jingkylli kaba sngewtynnad ia nga .
Ha ka jingïakhun pyrshah , ki MLA ka Congress jong ka Punjab ki la pyrshang ban rung shapoh ka Ïingdorbar jong ka Haryana hynrei la khanglad ïa ki da ki nongap bad ki nongtrei jong ka ward .
Kata ka Taluq ne ka distrik ka ju don palat 84 tylli ki shnong bad kawei ka shnong pdeng .
La iohi ia ki poster ba jah jong u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol hajan station rel ha Pathankot .
Ka jingiatai kam shym la sangeh ha kano kano ka por .
Ym don ka rukom synshar briew kaba lah ban khmih lynti ban long kaba janai , la pynksan da ka ïingbishar jong ka ri Bilat ha ka snem 1991 .
Katno ki jingjynjar u lah ban shah ?
U Suresh Pujari u la dawa ha ka jingpynbna khubor .
Kumno phi iohsngew ia nga ?
Hynrei kine ki jingkhihwin ki long kiba rit bad kiba iaid beit .
Ka Chess kam dei tang ka jingialehkai .
Ki don ruh ki system kiba don ki jingkylla kiba sniew kiba don ia ka jingkhluit jong ka lyer kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
" " " Yn shim khia pyrshah ia ki trai dukan kiba pynkhein ia ka Section 144 " " " " ong u Aggarwal " " " .
Hynrei U Blei u la leh sbun ia nga .
Katkum ka kaiphod jong ka NITI Aayog , ka Delhi ka don napdeng ki 21 tylli ki nongbah kiba heh ki ban duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Tangba kam treikam hangne ​​.
Baroh ar tylli ki team ki la pynkhreh ha madan .
Bun na ki mraw kiba tbit bad kiba iaineh jong u ki la kiew sha ki kyrdan kiba kongsan ha ka kynhun shipai bad ka sorkar jong u Mu’ izz .
Hynrei kam shym la sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ki bor synshar India haduh mynta .
Pynbun ia ka fiber ha ka jingbam jong phi .
Ka la khang ruh ia ka jingshna , jingdie ne jingsam ia ki hynriew tylli ki FDC katkum ki katto katne ki kyndon .
Ia kane la iohi kum ka jingsdang jong ka Apple ban shna ia ki iPhone ha India .
Ong ia ki ba kin hiar na ki kulai jong ki , phin leh kumta ?
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Jymmang 2018
Ka lynti rel jong ka Wallkill Valley ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka thain Ulster , bad la pynbna ia ka kum ka dawai na ka bynta ka jingpynkyrpang ia ka thain na kiwei pat ki ri kiba la nang la stad .
leh ia ki kam lehnoh ne shim bynta ha kum kine ki kam .
La sdang ïa kane ka prokram da kaba ai burom ïa u Nelson Mandela uba la khlad noh uba la pynlut ïa ka jingim jong u ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynïapher jaitbynriew bad ka hok kaba ïaryngkat na ka bynta baroh khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
U Nagar u la pynkut da kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la ju ieng hajan jong u .
U long u jong nga junom bad junom .
Ka kynhun pulit ka la leit ban kem ia uwei u runar uba kyrteng u Vikas Dubey bad ka kynhun jong u kiba la buhrieh ha ka shnong Bikru ha Kanpur .
Ka jingthmu ka long kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan :
Ka dei ka bynta jong ka Kansai Paint jong ka Japan .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki khlur ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki shynrang na ka Elaka Vellore ki la ialeh thma ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ki la aiti ia la ka jingim ha ki thma bah pyrthei .
Kiwei pat ki dkhot ruh ki dang sdang ia ka COMEBACK jong ki .
Ki don shisha ki khep ba ki jylla ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban pyniap ia la ki jong ki nongshong shnong , .
Lada ngi jop ha kane ka elekshon ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan dang synshar haduh ki 50 snem ban wan .
Khatduh eh , jied ia ka kyrdan ba lah ban ai jingtip i . e . Ka jingpyntip ne bym lah ban pyntip ne Baroh , bad aiti ia kata .
Lada ka shnong kan shah pynjot , kita ki reserve kin long ki jong ngi .
Ka la long kaba bha kaba khlem jingmyntoi .
Une u nongthoh u la ju kynthoh ia ki nongrim bad ki polisi jong u Pinarayi Vijayan bad um shym la pynmih ktien ei ei katba u dang kynthoh ia ka rukom treikam jong u .
Hangno hangno ba un trei un trei na ka bynta ka India bad u long uba ieid ri , la ong u Modi .
Kine baroh ki la iarap ia nga ban don ka jingmut kaba bha .
Lah ban dro ia ka rong um da ki kartrij kiba heh kiba don ha ka ri jong ngi .
Kumno kito kiba beh ia ka politik jong ka jinglamler kin sngewthuh ba u Gandhiji u long u nongmane ia ka jingshisha ?
Ka kaiphod jong ka Toronto Star ka kdew ba ki stad saian ki la sngewthuh slem ba ki sim ki lah ban peit bniah man ka por da kawei ka khmat ha ka por ba ki thiah , kaba iarap ban iada ia ki na ki mrad ba bam doh .
Ka jingstet jong ka jingpynrung 4G ha ka network Jio ka long 18 . 65 mbps .
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei lyngkha kaba la neh ar taiew kaba kynthup ïa ki jingïakynduh bad ki 17 ngut ki nongthoh , ki nongïakhih , ki nongthoh khubor , bad ki nongïasaid aiñ ha Jaipur , Hubli bad Delhi .
U Donald Trump u don ka jingkitkhlieh na ka jingpang coronavirus .
Tag : Ka Jingïalang Bah jong ka Pyrthei
Hadien kata la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka lyngkha kaba don hajan bad la leh beijot ia ka .
U la iathuh ha ka PTI ba ka BJP kan kham bha ia ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 bad kan jop palat 300 tylli ki seat .
Ki samla Khristan ki don hapoh ka jingshah thombor mynta .
La seng ia ka ha u snem 1957 bad ka khusnam Ramon Magsaysay ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Asia .
U la ai jingmut ruh ba ki book fair ruh dei ban pynlong man ka por ha man la ki district ban kyntiew ia ka jingmlien ban pule kot .
Ynda kim shym la wan phai haduh ban da janmiet , ka longiing ka la sdang ban wad ia ki .
Ia ka jylla Jammu bad Kashmir la pyniakhlad ar tylli ki jaka jong ka Synjuk ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh kim shym la lah ban ai jubab kaba pynngeit ia ki pulit shaphang la ka jingshongkurim ka la long ne em da ka jingmynjur jong ki .
Shisien ba ka jaka ai pisa khlem jingsiew sut Al Barak ka la sdang ban treikam , kan sa long kaba suk bha ban lum ia ki lad jingiarap na ka bynta ka Projek Pynthymmai Surok .
Ka kynhun jong ki 47 ngut ki nong Bangladesh kiba la shah khaii kham mynshwa sha Thailand lyngba ka duriaw ki la poi ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , da ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines .
Ka sobjek ka ju kynthup ia ki jingkhein ia ki jingbun kum ka jinglah ban pynshit , ka jingshit jong ka jingthang , ka jingshit jong ka jingmih , ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka bor laitluid , bad ki calories .
" U Jakob u la kyndit na ka jingthiah bad u la ong , " " Shisha U Trai U don ha kane ka jaka , bad ngam shym la tip ia kata . " " "
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw , la ong ki pulit .
U shu sah hangta ban sumar ia la ka jong .
Ka jingkhynra kaba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Risaw ka dei ka jingkhynra lang ia kawei ka skul niam ha ka shnong Darpa Khel kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
Kumta , kane ka dei jong baroh .
U Ananth Kumar myntri kam parliament u la ther tyngeh ia ka Congress kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah .
Paralok , katto katne pateng ki la aiti lut ia lade ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Hapdeng kane ka Charlie ka dang iai bteng ban ngeit pura ia kaei kaba ka la iohi .
Khatduh eh , ha ki lynti iaid kjat , lah ban shna ia ki jaka rieh kiba heh , kiba ki khot ki jaka rieh slap , beit beit ha ka lynti slide jong ka jingtwa slap ban iada ia ki kali na ki jingtwa slap .
Kine baroh kim don hapoh ka jingpyrkhat ha ka khubor .
Katba u Naidu u la don bynta bad ka BJP , u don ka jingiadei kaba suk bad baroh ki seng sain pyrthei .
Kane ka kambah ka la pynlong ia ki khun jong ka bad kiwei pat ban long ki nongbud jong ka , bad ban mane ia ka .
Ka phone ka pyndonkam da ka kor kaba la rim bha.
Ka Congress ka la pyrshah jur ia ka jingweng noh ia ka jingpynbiang SPG ia ka longiing Gandhi bad ka la rah wat ia kane ka mat ha Parliament .
Ka mut ba ki nongtrei kiba la dap 50 snem ha kane ka tarik yn sa pyrkhat ban shah peit bniah , la ong ka hukum .
U Chouhan um shym la mynsaw satia ha katei ka jingjia , la iathuh u Inspector Pulit jong ka Churhat u Ram Babu Choudhari ha ka PTI kham mynshwa .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem .
Hynrei baroh ki don katto katne ka jingmyntoi bad katto katne ka jingduhnong .
" " " Kata ka long kaba ngi don hangne ​​ban pynbyrngia ia ki briew, ban iehnoh ia ki jingkynmaw kiba khraw bad ban pynlong ia ki ban sngewtynnad ia ki katto katne ki kriket kiba bha, " " " " La ong ia u Tendulkar da ka kot khubor.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Febru 2014 ka la rai ban phah ia kane ka kam sha ka kynhun nongbishar kaba don hynriew ngut .
Da ka jingroi jong ki jaka pule bad ki jaka sumar bad ki jingtei ha kine ki shnong kan don ka jingktah kaba bha ia ka jingim jong ki klur tylli ki longiing kiba duk .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la kren bein khlem nongrim pyrshah ia arngut ki nongthoh jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa u myntri kam bar ri u Khawaja Asif na parliament namar ba u la pynkheiñ ïa ki aiñ elekshon .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba ak ha ka phlim ka Dharmendra, ka Saira Banu, ka Feroz Khan, ka Mumtaz, ka Johnny Walker, ka Madan Puri, ka Ajit, ka Anwar, ka Iftekhar, ka Achla Sachdev, ka Kamini Kaushal bad ka Nazima.
" " " Hynrei haduh katno ngi lah ban bat ia kane ? " " "
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba donkam ia ka jingsumar .
U Gandhi ruh um shym la jubab ia ki jingthoh .
Ka Shraddha ka la dap da ki phlim ha kine ki sngi .
Ia kine ym pat shym la bishar bniah haduh mynta .
Baroh ki kompeni hangta ki iaid bha .
Watla ym shym la buh kyndon ia ka jingthep pisa hynrei na ka bynta ki pisa kiba heh ki bank ki pyrshang ban buh ia u nombar PAN .
Ka shnong Kukudakhandi kaba la tip paidbah kum ka KKD ka dei kawei na ki shnong ba pawnam ha ka jylla Ganjam ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ki jingmih ba la bishar bniah khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2009
Ka kynthei ka la lyngngoh hadien ba la leh beijot ia ka .
Ki lyer ba kordor haduh u xenon ki don bun tylli ki isotop kiba skhem .
Ka jingieit jong ngi kam long kaba matlah .
Nga tharai ba phi la pynmynsaw ia ka khlieh jong nga shisha .
Kumjuh ruh u Sidharth Pithani uba dei u paralok bad u paralok jong u Sushant ruh u la shah khot ha ka ED ban shah tohkit .
Bad wat ki paralok shynrang kiba nga pynlong , ki kylla long kum ki hynmen jong nga .
Ki sorkar ki dei ban ialam ia ki kompeni ban pynpoi ia ka pisa CSR jong ki sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Kane ka donkam ia ka jingpynwandur ia ka prokram ban long kaba iadei bad ka jinglong jingman bad kaba lah ban pynkylla .
Ki briew ki la ia lum lang iwei ia iwei pat .
Mar mar la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar ha Rourkela .
Ki jylla kim don hok ban iakhlad na ka synjuk .
Kane ka dei ka jinglong thymmai jong ki .
Ka BHEL ka la khmih lynti ba kan kiew haduh T.2,585 namar ba ka la khang halor ka jaka jong ka dor na ka bynta ka sngi da kaba palat 40 percent ka jingbun jong ki mar kan kiew shalor T.2,525 .
" " " Ka Swadeshi ka la don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kumjuh ruh ki jingshna jain kti kin long ki atiar ban jop ia ka jingduk . " " "
" " " Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpule " " " .
Donbok ba ym shym la don u nongleit nongwan uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la tei ia ka duwan hangta , bad u la khot ia ka kyrteng U Trai , bad u la pynieng ia la ka iingjain hangta . Hangta ki shakri jong u Isaak ki la tih ia ka pukri .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , ka jingpule Baibl ka la iaid . Kumno uwei u Nongsakhi u la iarap ia la ki paramarjan haba la khot ia u ban duwai na ka bynta jong ki ?
Ka ASSOCHAM ka la kyrshan ia ka jingthaw ia ki jaka treikam kiba don ka jingkitkhlieh katkum ka tnad elekshon , la ong u President jong ka u Dilip Modi .
" " " Ka jingshlur jong ki ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki pateng " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
U Jisu ruh u la pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros na ka jingiap .
Ka kaiphod postmortem jong u Vikas Dubey : Khlad noh u nongleh kam sniew jong ka UP namar ka jingduh snam palat .
Nga pynskhem ia ka niam jong u khun ksiew jong nga bad nga ong ia kaei kaba u ong .
Nga la wan shane katto katne sien ha kine ki 55 bnai ba la leit noh .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 80 percent bad 41 ngut ki la ioh palat ia ka 70 percent .
Ki don ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei kiba kyrshan ia ka jingngeit ba ki jinghiar ha u Bnai ki long kiba thok .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpynrung bad jingmih ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Mynta lada nga kylli ia ka jingkylli , kaei kaba hadien ?
Kumjuh ruh , Im sngewkmen shibun ban long u khun ba ieit eh jong phi !
Ka PSG bad ka radical ' left ' .
Ha ka snem 1958 la jied ia u kum u Lat jong ka Rio Grande do Sul bad ha ka snem 1982 bad 1990 la jied ia u kum u Lat jong ka Rio de Janeiro .
Ka rud duriaw kaba phylla ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka ri ha kine ki sngi .
Baroh kiba shah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon jong ka ain iada na ka jingkhaii beain .
Ka kali ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat .
Pynbna ka DMK , DMDK ban iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka dud .
Pynduna ia ka shini , ka shini bad ka umsoh ha ka jingbam jong phi .
Ka bynta kaba bun jong ka sor ka la shah pynjot .
Ka shipai India ka dei ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang jong ka Ri India kaba kynthup ia ka kynhun shipai India , ka kynhun shipai suin bad ka kynhun shipai duriaw India .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingmih ki don ki sulfate kiba pynshai ia ki lyoh : u dewiong , ka lyer diesel , ki ding khlaw .
Ka seng Congress kam shym la sdang ia kane .
U la iehnoh ia ki mar ki mata jong u baroh kiba neh bad kiba lah ban iaid ha ka sorkar shnong ha ka snem 1958 .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ia ki shipai duriaw ba ki leh ia kitei ki jingpyniap briew bad ki la kdew ha ki jingkren jong ki ba ki lah ban ithuh ia ki katto katne na ki nongthombor .
Baroh ki khmat ha ka Kalendar Kingfisher 2019
Wat lada la leh ia kata ruh ym don jingkular ba ka phlim kan kiew .
Khlad noh u Fidel Castro u nongialam ka ri Cuba .
Na ka bynta u Gandhiji ka jingbha jingmiat jong ka ri South Africa ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Khie . Ngan ym ailad ia u maw ban shim ia ka burom jong nga .
Ka kaiphod ba nyngkong ba la pynmih da ka tnad pynïaid liengsuiñ ka ïathuh ba 39 ngut ki nongleit nongwan ki la ïap bad 38 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Da ka jinglong , ki long kiba riewblei bad ki don ka jingthngan ia ka jingnang jingstad .
Ki dei ban jubab da kawei ka kyntien ne da kawei ka sentens .
La kha ia u ha ka snem 1924 .
Ha ka dohnud jong ki paidbah .
Ka BJP ka la saphriang kylleng ka ri India ha ka rukom kaba phylla .
To . Ka jingleit sha ka tnum , ko khun .
Ngi dang trei ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U Faesal u la shah kem ha ki bor ka immigration ha ka 14 tarik u August 2019 ha ka por ba u dei ban leit sha Istanbul .
Dei ha ka iing thymmai jong ki ha kaba u kpa jong u u la shah shoh ha ka khlieh bad ngam jyllop ha ka pung jngi ha ka por ba u Ronaldo u dang 8 snem ka rta .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba kito kiba don ia ka jingkhein kaba pdeng ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud da 35 percent .
Haba u iohi ia kane , u syiem Akhish u la sneng ia ki shakri jong u namar ba ki la wanrah ia u briew uba bieit ha khmat jong u .
Ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu pynheh jong ka ha Maharashtra namar ka jingeh kaba khlem pat lah ban pynbeit halor ka jingpynphai biang ia ka VAT .
Ka Barcelona ka la ioh mad ia ka jingialehkai kaba bha tam ha kane ka samoi .
Da ka jingkyrshan jong ka jingjop jong ka phlim Hindi , ki nongshna phlim ki la pynmih ia ki phlim ba la pynkylla ktien Tamil bad Telugu .
Ha kawei pat ka liang ka Nestle India , ka Maruti , ka HUL bad ka Bharti Airtel ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka jingshah rahbor jong u Farhad Mazhar bad u DB .
Ka jingialehkai Test jong u Rohit Sharma ka la sahteng namar ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka por kaba sngewsih .
Ki District kiba la shah ktah jur ki long ka Nalanda , Aurangabad , Rohtas bad Purnea .
Shuh shuh , phi lah ban khot ia u doktor da kaba suk haba donkam .
Nalor kane la kurup ruh na ki ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ia ka bol kti jong ki shynrang la ju ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 ha Berlin .
Hynrei ka vanilla ka dei tang kawei na ki 171 tylli ki jingbam ba la ithuh ba don ki soh vanilla ba shisha .
Hadien ba ki la wanphai na ka jingsah kaba lyngkot ha Auckland , kitei ki arngut mynta ki sah ha Palmerston North ryngkat bad u khun jong ki , u Patrick bad u Labrador baieid jong ki , u Leo .
Ka rukom ak bad ka dur jong ka screen .
Kane ka mut ba uwei u briew uba ioh ia ka jingpang ha ka average u ioh ia ka jingpang palat ia uwei pat u briew .
Ban pynhun ia kiba kyrmen bad kiba sngewsih , ngi lah ban pynkut da kaba ong ba ngi long .
Ki khot kumno ia kata ?
U Jisu u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Khamtam napdeng ki ktien Romance ka ktien Italian ka long kaba iajan bha bad ka ktien Latin ha ka liang ka kyntien .
Ka India ka wad tyngeh ban pynpra ia kane ka jingiatreilang
Ki takma jong ki kim dei tang ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai bad ka jingshaniah kaba thymmai jong ka India kaba thymmai , la ong u PM .
Ka India kam pat shym la shim ia kata ka sienjam haduh mynta .
Ka Bor bishar ka dei ban don katto katne ki bor jong ka iingbishar paidbah .
Ki blang ki ialehkai ha ki phlang katba ki nongpeitkai ki dang peit .
Hato ngin long arngut ki bym lah iap , kiba la shah khang ha ka thma kaba thylli haduh ka Sngi Bishar , ynda ki turoi kin sawa ?
Kane kan pynkiew ia ka jinglut haduh 30 tylli ki nongrim .
Ha ki snem ba khatduh jong ka , ka la shong ha London .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Ka iingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la buh kyndon ia ka jingpyni ia ki phlim India ha kylleng ka ri bad ka la buh katto katne ki kyndon ban pyllait ia ki .
U iakynduh ia ki paralok thymmai ha ka jaka sah .
Ka West Bengal ka long kawei na kine ki jylla .
Ïa kane ka jingujor la ai sha kane ka forum da kawei ka tnga bad u lok u Pankaj bad ka Sangeeta Chandgothia kiba na Chandigarh .
Hynrei ka jingpyrshang baroh ka la jah rngai .
La ong ba phi sngewsih bad phin sa hiar da ka jingmaham .
Ha katei ka video la iohi ba u Ansari bad ki nongkyrshan jong u ki ia kren beit bad uwei u pulit .
Iaiong 15 tarik 2011 Ka Jingpule Pule .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha iing sah jong ka President ba shipor ka Congress .
Ki jingiathuhkhana ba la pynphriang da ka bor jong u Abdullah bin Masud ki batai ia ka jingjia kumne harum : Ngi la don ryngkat bad u Nonglam khubor U Blei ha Mina , uta u bnai u la phiah arliang .
La Kem Ka Tnga Bad U Paramour Jong Ka Namar Ba Ki La Pyniap Ia U Tnga
Uwei u dkhot jong ka seng Congress u la mudui pyrshah ia katei ka show namar ka jingpyni dur ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka Bangladesh bad ka India kin pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ha Bangladesh naduh ka 5 tarik u Nailur , la pynbna ka tnat iada ri jong ka Ri India ha ka sngi thohdieng .
Wat ka jingsngewtynnat ban burom ia ka hok longbriew manbriew ruh ka la kiew .
Ka Jamia Masjid kaba ju wan da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun man la u snem ka long ka jaka kaba ‘ dei ban peit ’ ia ka Bhatkal .
Ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree ha ki katto katne ki jaka .
" " " Baroh 16496 tylli ki Control Unit , 18720 tylli ki Ballot Unit bad 16825 tylli ki VVPATS kin don hangta na ka bynta kine ki hynriew tylli ki konstitwensi la pyntip da u Additional CEO Shri Basu . " " "
Ym tang ba ka pynjahthait hynrei ka ai jingbam ruh .
Ki la ring ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim ha Ahmedabad bad Mumbai .
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka jingpynhun ia ki jingdonkam ka iarap ban thaw ia ki jinglong na ki jinglong .
Hadien kata , u Minhajul Abedin u la noh synñiang 68 ron hynrei u Moni u la hap na ka bynta ka duck , ha ka por ba kongsan jong ka jingïalehkai bad khatduh ka Kenya ka la jop da 13 ron .
Hooid baroh ngi dei ban shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Hynrei tang namar ba phim iohi ia ki kam mut ba kim don hangta .
Ngan leh ia kata , Sahep .
Ia kane ka mar la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u snem 2022 .
Sa shisien pat u la leit shajan jong ka , bad sa shisien pat ka la hiar thma ia u .
Ia ka jingsiew online lah ban leh lyngba ka NEFT , RTGS , ka kard siew pisa lane ka kard siew pisa .
Teng teng ki thiah miet shabar ka madan , bad ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynpoi na ka bynta ki nongpeitkai ha ka jingkhmih lynti jong ki , ban pynpoi ia ka jingpeit nyngkong jong ki ia u nonglehkai .
Bunsien , ka Baibl ka batai ia ki nongmane bashisha kum ki briew kiba suk .
To wan , Gunther , ngi tip lehse shaphang jong u kumba phi tip .
Hynrei kim sngewthuh ia kata ka jingong bad ki tieng ban kylli ia u .
U lah ban bud ia ki step jong u guru bad u pyrshang ban long ka bynta jong u guru .
Nangta ka dur kaba jrong bad kaba rit ka la pynkhih sha nga .
Ki briew ki kham sngewtynnat ban ia ka jingmut jingpyrkhat .
La pyniakhlad ia ka na ki lum Nilgiri da ka them Deccan bad ka them wah Chaliyar .
Te mynta nga kyrpad ia me to ai ba ka bor U Trai jong nga kan long kaba khraw kumba me la kren da kaba ong ;
da ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ia ki jingtip ba la lum da ki nongkhein yn pynshisha da ki nongpeit ha ka jingleit jngoh hadien sha ki iing bad ki jaka treikam kiba iadei .
Ha Delhi , ka dor jong u khaw , ka umphniang jhur , ka sha bad u sohjew ka la neh beit haduh shi taiew .
Lah ban slap ha Himachal Pradesh
Nga la leit thied na u Hanamel u khun jong u kpa jong nga ia ka lyngkha kaba don ha Anatoth , la ong u Jeremaiah .
Kiei ki jingiadei jong u bad ki dawai bad kiwei kiwei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingdih ia u kaba ma ?
Kaei kaba la jia ia ka ?
Na ki jaboh bad la pyntuid bad ka Kaiju .
Kine ki jaka ki dei na Maharashtra , Tamil Nadu , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , West Bengal bad Rajasthan .
Ka jingiateh bad ka BJP kaba neh junom ong u Badal .
Naduh ka snem 1837 haduh ka snem 1862 , ha ka juk jong ka bank laitluid ym shym la don ka bank pdeng kaba pura .
Kane kan pynlong ia ki nonghikai ban hikai kham bha .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpynkhreh ia ka Karva ka sdang khyndiat sngi shwa .
Ka Pulwama ka dei kaba ar ha kaba la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh , bud sa ka Awantipora kaba la pyniap ia 14 ngut bad ka Kulgam kaba la pyniap ia 12 ngut .
Hadien kata ha ka sngi , u PM Modi un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Jinping bad yn pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor ha ka por janmiet .
Ngi la sdang ia ka thma jong ngi pyrshah ia ka bamsap da kaba thaw ia ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait , mar ia shim ia ka kam .
San tylli ki team ki la dep ban rung sha kane ka lympung .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ka tnad elekshon , ia baroh kito ki heh bad ki bor pahara ki ban don ha madan , ha kylleng ka ri India ban pynthikna ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih "
Ha ka jingujor jong ki pulit katei ka longkmie ka la ong ba ar tylli ki kali ki la poi hangtei bad saw ngut ki briew ki la kylli ia ki ia ka daw ba ki la pynsangeh ia ka kali jong ki hangtei .
Ka jingtei , ne edifice , ka dei ka jingtei kaba don ka tnum bad ki kynroh kiba ieng kham bun ne kham duna ha kawei ka jaka , kum ka iing ne ka karkhana .
Ha ka liang ka jingsynshar Darjeeling ka la roi kum ka shnong lum hapoh ka distrik Dinajpur ha ka thain Rajshahi .
U Mansukhbhai Mandavia uba la shim smai ryngkat bad u Meghwal kum u myntri u shong baicycle ban poi sha Parliament ha ka por shong dorbar .
" U la pyrshah ia katei ka projek da kaba kdew ia ka jingma kaba ka lah ban wanrah ia ka mariang bad ka mariang jong ka thain " " la ong u Ramesh .
Pynkhluit katto katne ka cheese ha ka umphniang .
Na ka bynta ka India , ki pace trio ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la lah ban kamai lut 10 tylli ki wiket .
Kumta kumno ban leh ia kata ?
U Modi u la ong ba u sngewkmen ba ka India ka la ioh ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh .
Pyrshah ki nongkhaii halor ka jingshah shoh ki nongtrei dukan sweet
U Nikhil Poojary bad u Manvir Singh ki la thep ïa ki kol ba nyngkong jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei.
Ka thain Dilkusha ka la pawnam na ka bynta arngut ki riewkhuid kiba pawnam .
Hapoh ka prokram jong ka kaba dang iaid shakhmat ban pynkhlain ia ka rukom pynpoi bad sam bording , ka sorkar jylla ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T.500 klur na ka bynta ka distrik Kaithal .
Ka sorkar India ka don ka jingangnud kaba khlain ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki skulbah ba pawnam jong ka ha ka pyrthei bad ban khring ia ki samla pule nabar ri , ki riewstad bad ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah .
U PM u la phone bad kren ia u Bharat Patel u khun jong u Keshubhais bad u la ai ka jingsngewlem jong u .
La pynngat ia u hapoh ka jingkynnoh ba u la bud bad pyrshang ban pyniap briew bad la phah ia u sha phatok .
Bun na ki jinghikai niam Khristan ki long kiba la seng nongrim ha ki jingleh niam jong ki briew .
Dang shen u kpa jong u Sushant u K K Singh u la ujor FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna .
Hato ngi lah ban shem jaka ia ki jingdro baroh na ka jingdro ?
Ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la batai ia ka Sankranti kum ka tamasa kaba don ka jingiadei bad ka mariang bad ka bor jong ka sngi .
Ka jingïakynad NRC : Baroh ki party ki dei ban pynpaw shai ïa ka jingïeng jong ki halor ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ong u Amit Shah .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot ha u bahaiing jong ka bad ki paralok jong u .
Kiei ki dkhot Baibl kiba la iarap ? Kawei na ki ka long Mathaios 6 : 34 : Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ka la pyni katto katne ka jingsngewtynnat ia ka niam Khristan . Ki mishoneri na France ki la ju wan jngoh ia ka iing jong ngi .
Nga hi ngan iarap ia phi . Isa . 41: 13.
" " " Ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ji ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei jong ka ri India ."
U Ayushmann u la ïatreilang ruh bad u khlur ba pawnam ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ia ka jingshah thombor ha ka acid la iohi kum kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam namar ka wanrah ia ka jingjynjar kaba neh junom ia u nongshah lehbein .
Ha ki liang jong ki synduk la dro ia ki saw ngut ki khun shynrang jong u Horus , nalor kiwei pat ki blei .
" U nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la thoh ha ka twitter ia ka kopi jong ka shithi iehnoh kam jong u , u ong " " Ka shithi jong nga sha u President ka Congress u Shri ."
Ngam tip kaei kaba u la ai jingmut bad ha kano ka jinglong .
ha kaba ka bneng ka long ka pud .
Ka jingmih jong ka kum ka jingeh ha ka liang ka jingpule ka long kaba dang shen .
Im kham tip shaphang kaei kaba nga lah bad ngam lah ban leh .
13 Kumno lada ngi sngew ba ngim biang ban pyndep ïa kano kano ka kam lane ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Haduh ba ki nongpyndonkam kin sdang ban submit ia kata ka jait jingtip hi , kata .
Nga la sngew lyngngoh ha ka sngi kaba nyngkong , ban ialehkai bad bad pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kine ki long ki tnad jong ka Biology , ka Biology jong ki khniang , ka Biology jong ki dohkha bad ka Limnology , ka Ri dohkha bad ka jingpyniaid ia ki dohkha , bad ka Technology jong ki dohkha .
U nongpyndonkam u lah ruh ban pynbeit ia ka jingshai .
Ka paw shai ba kam long kaba myntoi ban ym pynlut ia ka pisa jong ka projek hadien ba la sdang ka snem mang tyngka .
Ka Jinghikai U Blei Pyrshah Ki Jinghikai Ki Ksuid .
Ha kane ka sngi kaba bha jong ka snem thymmai jong ki Parsi nga ai ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongshong shnong baroh , bad khamtam eh ia baroh ki para parsi jong nga .
Ka kong SB Shashank ka director jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba ka sorkar mynta kan pynbor ia ki kompeni heh ban don ia ki jaka ri khunswet ha ki jaka trei jong ki .
Ka ioh ka kot ka la kiew biang , ong u myntri pla tyngka .
Ki bor pahara ki la pynrem bad ha ka jingialehkai kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh sorkar .
31 na kine ki la kdew ba ia ka tulop jong ki MP la pynbeit katkum ka jingthew tulop jong ki nongtrei sorkar .
Ki nongïakhih jong ka seng Congress .
" Ha baroh ki liang , ki la nang kiew shaphrang ." " "
La pynsangeh shipor ia ki jingshakri mobile .
U la noh synniang shibun eh ha ka liang ka art ha ka ri India bad kumjuh ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpynmih bording ka kham bun ban ia ka jingdawa ha Madhya Pradesh bad kumta kam don jingduna bording .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u working president ka BJP u J P Nadda , ki general secretary u B L Santhosh , u Bhupender Yadav bad u Arun Singh .
Ba kin ioh bam ia u soh jong ka . bad ki kti jong ki kim shym la trei ia ka . Hato kin ym ainguh namarkata ?
Ka jinglong nongialam ba shlur jong u ka la rah ia ka shnong lyngba ki jingeh kiba bun .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka cafe .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka por ba ialehkai pynkiew khia : la hukum ia uwei u shakri ban weng ia ki jingkhia , kaba la paw ba ka long ka kam kaba eh ia u .
Hangne ​​ki long ki mat ba la pynpaw ha ka jingkren :
Ka Maldives ka la phah ia ki nongkit khubor ba kyrpang sha China , Pakistan bad Saudi Arabia .
Ka LTTE ka la synshar bha ia ka jaka sah haduh katto katne kynta .
U la pyni ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad jingshit .
Ka treikam ha ki 50 tylli ki ri .
Namar ka jinghiar ka jingdie , ka kam jong ki trai petrol pump ha Delhi ka la shah ktah .
Yn ai khusnam ia ka ha ka sngi rakhe jong ki nonghikai , Naiwieng 5 tarik da u President Pratibha Patil ha New Delhi .
Ka jingmih jong ka sien kaba ar ka la kham shai shuh shuh ban ia ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong kaba la long ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka Cong ka dei ban ai kyrteng ia u kyrtong PM : PC
Ka Mariang Ka Jingktah jong Ka Ia Ka Koit Ka Khiah Jong Ngi DANG NYNGKEN , u Dr .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ïa kane ka campaign lyngba ka virtual la donlang ruh u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kane ka sngi .
" Ka India kan ym long shuh kaba khlem jingiarap ha khmat ka jingshah pyntieng”, la ong u Modi .
Yn pan jingiarap na ka INTERPOL namar ba ki don ki jingsuba ba don ki jingpyniaid kam ha ki ri bar ri ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka , la pynshai u CM .
Ki nongialam ka BJP ki la khot ia u Digvijaya Singh kum u nonglehkai .
Kumjuh ruh ki skul bad ki kolej ki bym pynlong eksamin kin dang khang .
Ka snem kaba thikna ka wanrah ia ki eriong , ki eriong , u phria , u slap bad ki eriong ice .
Ha ka jingialehkai baroh kawei la ai tang kawei ka jingim ia u nongialehkai .
Ha ka snem 1926 , arngut ki nongmihkhmat jong ka Calcutta Cricket Club ki la leit sha London ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Imperial Cricket Conference , kaba long ka jingialang kaba la long shuwa jong ka International Cricket Council kaba mynta .
Ha ka Semifinal jong ka World League kaba la long ha Antwerp ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba pynliem ïa ka Japan kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun pynïapher kyrdan .
Ka kamra thiah ka dei ka jaka kaba kyrpang tam jong kano kano ka iing .
Ki bor pahara ki la pynphai kylla ia katei ka jingsiat , kaba la pynlong ia ka jingialehkai suloi ha kaba arngut ki lehnoh ki la iap , u la ong .
Ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 10 baje mynstep hadien ba ka lyer ka la jah .
Ka jingpule ia ka kolshor ka dei ka jingpule kaba pawnam bha hapdeng ka kynhun ki riewstad bapher bapher .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongïalam .
Baroh ngi donkam ban buh ia la ki khlieh ha ka mynsiem kaba khlem jingsngewrit .
Ki jinglong bad ka jinglehkai jong ka baroh ar ki long kiba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bad ka la pynskhem ia la ka jong ka jaka ha Bollywood naduh kaba sdang .
Ka jingim jong u sing ka long hapdeng 25 bad 30 snem .
" " " Wat la u CM sahib um sngewtynnad shisha ia ka jingleit shuti jong nga shabar ri hynrei kan long kaba eh ia nga ban pyniaid ia ka jinglong jong u ha ka sain hima sima khlem kine ki nongpynhiar mynsiem lyngkot " " " " u ong . " " "
Ka jingmut ba shisha ka iadei bad ka jingmut jong ki kyntien hi , kynthup ia kino kino ki jingmut ba pyni nuksa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka EeVe Xeniaa ka lah ban tan bha wat haba ka shong ha ka jaka kaba jrong .
La pynpaw ruh kumne : Ym don jingbakla eiei ban bitar , hynrei ka long kaba bakla ban thombor da ka ktien da kaba kren bein , pynjah burom ne pynjah burom .
Kata ka la pynmih ia ka jingbthei kaba khraw kum kane .
CWG 2018 : Ka Heena Sidhu ka la shah pynhiar kput ha ka bullseye
U ASI Gurbachan Singh u la ong ba la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 CrPC .
Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan sngewtynnad ia kaei kaba long ka jong ka .
Ka shuttle kaba kiew ha ka suinbneng katba ka liengsuin ka her lyngba .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria u la ong ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor man ka taiew : " " Ka India ka hap ban kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei , lada ka kwah ban shah shim khia ha ka pyrthei . " " "
Haba kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la sdang ban wad hynrei kim shym la lap ia ka .
Ki don ki jingkynnoh bamsap kiba khraw pyrshah ia ka Awami League kaba la synshar la slem bad suki suki ki nang jngai bad ki paidbah .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India .
New Delhi : Sa phra ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi namar ba ki la rung tuh ha ka ïingsah jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari bad thombor ïa ki nongtrei jong u .
Halor kane , ka Pragya Thakur ka la jubab ba u Raja um lah ban ai nuksa ia u riew ieit ri .
Ha Harikela , ka jaka sawdong ka Chittagong kaba mynta , la pynmih ha ka spah snem kaba 8 ïa ki pisa ksiar ba la pynduh pyndam ba la thoh ha ka jingkhia kaba 8 gram .
Ka rai jong phi ban seng ia ka Museum ha India ka long kaba pdiang sngewbha !
Ki sakhi kiba biang ki kdew sha ka snem 1914 kum ka por ba la ai ia ka pansngiat ha U Trai Jisu Khrist .
Nangta , ngan sa leh ia ka jingpynkylla .
Ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei kaba dang shen ka la maham ba 3 . 6 million ngut ki khynnah Iraq ki don ha ka jingma kaba khraw ban iap , mynsaw , shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , shah rahbor , bad shah pynrung jubor ha ki kynhun lehnoh .
KAWEI ka longïing kaba dang samla ka la leit sha ka rud duriaw mihngi jong ka ri South Africa ban leit shuti .
Lah ban thung ia u ha baroh ar ki aiom Rabi bad Kharif .
Ha katei ka sngi la shim ia ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Ka jinglong jong nga kum u Jatin Bora ka dei namar ki briew jong ka Assam bad nga don ryngkat bad ki halor kane ka mat .
Yn pyniar ia ki Computer Centre bad ki Kiosk sha ki nongpyndonkam ha ki kyrdan shnong bad yn hikai ia ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
" Katto katne ki dong la pyniasoh lang ha ki kyrdan kum " " Ka Nongbah Sepngi " " , " " " Nongbah Sepngi " " , bad " " Ka Pdeng Sepngi " " . "
Ka Benelli 302R ka ioh ia ka ABS kum ka standard .
Ka jingai jingmut kaba la san jong u Moses ka la pynshlur ia u Joshua .
U Rajinikanth u khot hi dalade ia u Kamal Haasan sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u ka Soundarya . Peit ia ki dur
Kum ka nuksa , ka TCS ka treikam haba thied kali kaba shongdor palat ia ka 10 lak tyngka .
U myntri kam bar ri ka Nepal u Prakash Sharan Mahat u la ong ba ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ki bynta jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingkyntiew ia ka khaii pateng ha Nepal .
Hapoh ki lai tylli ki kyrdan , ka kyrdan A ka kynthup ia ki khynnah klas phra haduh klas phra . ka kyrdan B ka kynthup ia ki khynnah skul pdeng bad ka kyrdan C ka kynthup ia ki khynnah skul kolej .
Ka Voice TV ka la ban jur ba ngi la pynbna pyrkhing bha da ka ain jong ki lad pathai khubor .
Ha ka por ba jur bha ka jingshah thombor , haduh 3,000 ngut ki nong Iraq ki shah pyniap man la u bnai , katkum ka jingkhein jong ka ri .
Ki pulit ki la jop ban sei madan ïa ka kam pynïap lai sien jong u Peda Avutapalli ha Krishna district .
Ka stet , ka bor , kaba jem , kaba itynnad , bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingjia jong u Sushant ka dang ïohi ïa ki jingtip kiba thymmai kiba la nang pynrung ha ka man la ka sngi .
Ka leit jngoh ia nga na ka por sha ka por .
U kapten ba thymmai jong ka KKR u Eoin Morgan u la kam ba ka jingshah rem kloi ki wiket kam shym la iarap ia ka kam jong ki .
Nangta , uwei u sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka Paytm Money ka thmu ban pynshlur ia kiba bun ki nong India ban pyniaid bha ia ka pisa ba ki la lum bad ban ai ia ki lad ban thaw spah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u Aseem Goel .
Ngam lah ban mutdur ia kata
Hynrei u Chahal u lah ban ïakren , ong u Hayden uba la jop bha pyrshah ïa u Harbhajan Singh bad u Anil Kumble ha ka por ba ki dang ïakhun bha .
Ia ki jingkren jong u la pynpaw pyrthei bha ha ka telebishon Soviet .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la peit bniah ia kane ka drama da ki hajar snem bad ki stad saian jong kane ka juk ruh ki la pule bniah ia ka .
U Goldberg u dei u dkhot ba seng bad u president ba nyngkong jong ka seng jong ki nongdro dur jong ka ri , bad u dei uba la ai kyrteng ia ka khusnam Reuben , kaba ka seng ka ai sha u nongdro dur ba bha tam jong ka snem .
Ka Central Board of Indirect Taxes and Customs ka CBIC mynta ka sngi ka la pynshai ba ka tulop kam hap hapoh ka GST bad ym shym la dawa GST ia ka tulop ba la siew sha ki CEO ne ki nongtrei .
La batai ia ka Congress kum ka ‘ karkhana pynkhihwin ’ bad ki nongmihkhmat kum ki ‘ kyrtong kiba la duh jingkyrmen bad ki nongiasaid ain ki bym sngewhun kiba ym mihkhmat iano iano hynrei ia lade hi ’ .
U la ialam ia ka kynhun ialehkai ha ka IPL .
Ha kaba bun na ka snem 1912 ka la kiar na ka jingim paidbah hynrei ka la pynlut por ha England bad ka paralok bad ka para stad physics jong ka , ka Hertha Ayrton .
U Sriram hadien ba u la ioh jamin u la mih noh na katei ka jaka sumar ha kawei ka sngi .
Ngam iohi ia kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kane .
Ka pyntreikam ia ki jingshakri ai jingbam sha ki kad liengsuin jong ka AeroMxico , da kaba pyndonkam ia ki nombar liengsuin kiba don 4 dak .
Ka don hajan ka Bandra Kurla Complex ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka khaii pateng jong ka Mumbai bad kumjuh ruh ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U sohjew um pat wan sha India haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingpynkylla ba dang shen , bad u la kdew ba tang ka Sorkar Pdeng ka la sdang 7000 tylli ki jingpynkylla .
Wat la la lap nyngkong eh ia ki stem cell jong ki khunlung ha u snem 1998 , hynrei katto katne ki kompeni kiba shna ia ki jingthaw ba im ki la mih ban pyndonkam ia ki jinglap kiba lah ban ai jingmyntoi .
" lane ki wanrah jingmyntoi ne jingma ia phi ? " " "
Nalor kata , ki la phong da ki jain lieh .
U Kelly , u nongpyniaid jong ka Zoological Parks Board jong ka New South Wales , Australia u ong shaphang kata ka rekod jong kata ka ri : Ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im naduh ba la wan buhai shnong ha ka snem 1788 ka long ka jingjah burom ia ka ri .
Ki la wan biang bad ki la jop ia ka Test kaba lai .
Ngim pat sangeh ia ka haduh mynta .
La khmih lynti ba yn iasoi ia ka jingiateh halor ka jaka pynmih bording ha Jaitapur kaba dang shna da ka jingiarap jong ka France ha kane ka jingleit jngoh , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nombar phone jong ki la bud dien da ki pulit .
" Ia ka North Carolina la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Syiem Charles I jong ka England uba la thaw nyngkong eh ia ka colony phareng , u Carolus u long ha ka ktien Latin na ka bynta " " Charles " " . "
Namar ka jingpyrshang jong ki , ka India ka ialeh tyngeh pyrshah ia ka jingduna bam wat hapdeng ka jingeh jong u Corona .
Kine ki projek ki pyni ruh ia ka jingshaniah bad jingiatreilang kaba ka India bad ka Russia ki ioh ha ka liang ka jingiada ri .
Kiwei pat ki ri ki don ki shipai , ki shipai kiba bha . Nga tip , nga la ialeh pyrshah ia ki . Oh, em.
Ka Patparganj ka dei ka jaka shong shnong ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
Baroh ar tylli ki BJP bad RSS ki la pyrshah jur ia ki jingkren jong u Banerjee .
Ha ka jingshisha , ki briew kiba shim ia ki jinglong ba sngewtynnat ia ka spah ki lah ban long ha ka jingshisha kiba pynlut ha ka jingbymsuk , ka jingpyrkhat kaba shem ia ka jingkyrshan jong ka Baibl .
Lada ka China kam shym la shim ia ka jaka jong ngi te ngi iakren aiu bad ka China ?
Hynrei ha ki por kiba hadien ka la nang kynriah noh shadien bad mynta ka long ka tiar tynrai kaba rim bha .
Uwei na ki u la mih na ka madan .
Ki ri kiba kham heh ka jingiapher ha ka ioh ka kot ban ia ka ri India ki kynthup ia ka Russia , China , Brazil , Indonesia bad South Africa .
Hynrei u Rahman u la ong ba ki kyndon jong ka Inner Line Permit kin nym khanglad ïa ki nongwan buhai shnong khlem ki kot ki sla ban wan rung sha kane ka jylla .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , shyntur bad shyntur da ki kti ki bym pat sait .
Khublei shibun, kane ka dei ka nongtrei ba kyrpang jong ka Carol Finnerty. Hano nga kren ?
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki skul bad ki skulbah ban thaw ia ki jinghikai khnang ba kin lah ban pynkhreh ia ki samla na ka bynta ka lawei .
Ka CBI kan pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia kito kiba la pyrshang ban iarap ia u secretary jong ka CPM district u P Jayarajan ha ka kam pyniap ia u Kathiroor Manoj .
Ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Diamond Princess ki la buh ïa ki dur online jong ki heh sorkar kiba phong ïa ki mask bad ki gown kiba pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka koit ka khiah bad ka deck kaba thylli .
Hynrei un ialam ia phi ha ka jingim lada phi duwai bad phi kut jingmut ban shah ialam ha ka mynsiem jong u . Ka Gal .
" " " Arngut ki briew ki la shah kem lypa ."
Ki don ki jait jingpang bapher bapher bad ki daw bapher bapher jong ka daw jong ka .
U soh u long uba lah ban bam da ki briew , kumjuh ruh ki dohnud palm .
Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba U Jisu u la pynksan ha ka Jingialap jong u halor u Lum .
Nga la buh kyrpang 3 50 lak na ka bynta kane ka jingthmu kaba ai jingsuk shibun ia ki hajar ngut ki nongrep ha ka thain Kuttanad .
" " " Ym duna ia ka phra tylli ki jylla kynthup ia ka Illinois , Massachusetts , Missouri , New York bad Connecticut ki la pynpaw ba kin sa tohkit ia kane ka kam " " la iathuh ka ReCode . "
" " " Hynrei ka jingtrei jong u , ka lynti ba la pyni da u kan iai plie lad ia ngi ha ka dur jong ka Ramakrishna Mission " " ".
Ka jingsngewtynnad jong nga ia ka Baibl ka la kiew haba nga la sngap ia ki jingiakren ba sngewtynnad jong u Tom bad uwei pat u Nongsakhi bad kiwei pat ki samla pule ha ka kolej .
Kaba kongsan tam hapoh ka theory jong u , u pynkut ba kine ki lai tylli ki rukom ba kongsan kum ka jingshna ia ki rong kiba iadei , lah ban pyniasoh lang ban thaw ia ki dur ba ar jong ka jingieit .
Ka grid um kaba nyngkong eh kaba dang shna ha Marathawada ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Hadien kata ki la rung ha ka jingiadei bad ki la pynroi ia ka jingiadei ha ka met .
Ha ka shithi jong ka sha u President ka Ponnuswamy ka la kynnoh ba ka Air India ne ka tnad Civil Aviation kim shym la jubab halor kane ka jingpynbna jong ka Supreme Court .
U Muhammed Anees Y u la jop ha ka jingkiew jngai jong ki shynrang da kaba kamai 7 . Ka jingjngi 60m .
Ka kynthei nong Bilat ka la ngam na kamra hotel ban lait na ka jingshah lehbein
Ka jingkynnoh ka lah ban long kaba shisha ne kaba bakla .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba utei u khynnah u la bam lyer ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Rakesh Asthana uba dei u special director ka CBI uba la shah phah shuti ha ka sorkar hadien ka jingkynnoh bamsap u la pynkynriah sha ka iingbishar ha ka taiew ba la dep hadien ba la kem ia uwei u ophisar ka CBI .
Ki jingpynkylla na u nongshna bad ki jingkhein bapher jong ka jingim jong ka battery ki lah ban long ka daw jong kane ka jingeh .
Ka dur ba itynnad jong u ka la khring ia ka khynnah kynthei .
