Ki jingdon jingem kiba ym shym la pyndonkam .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka . . .
Ha kaba ki jingshakri kiba dei ban siew khajna ki dei kiba la pynbiang da ki nongpynbiang jingshakri nabar ri ki bym don jaka treikam ha India , u nongpdiang ia kum kine ki jingshakri ha India u dei ban siew ia ka Khajna Shakri .
Kiwei pat ki jait ki iapher ha ka rong bad ka jingheh .
Kitei ki arngut ki la don lang ha ka jingïathoh shongkurim jong ka khun jong u Mukesh Ambani bad u Anand Piramal.
Hynrei hangne ​​ym don masi .
Ka jingpyrshang , lada ka long kaba jop , kan long ka nuksa na ka bynta ka ri baroh kawei .
U la tuklar ruh ia u Sukhbir Badal ban ia khun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Jalalabad konstitwensi pyrshah ia u .
Ka UK ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka FDI ha India bad ka dei kawei na ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India .
Ka karkhana phlim Telugu ka dei ka karkhana phlim India kaba nyngkong eh ban shna ia ka phlim cowboy .
Ka kyiad bad ki jaka ki puta ki dei ki nongpynmih pisa rong saw kiba heh tam .
Kawei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Bhanwari Devi ka Indira Bishnoi kaba la phet rieh ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la shah kem ha Madhya Pradesh Dewas district .
Kumta ki paidbah ki la pynlong ia ki kynhun pahara , hynrei ka US ka la klet ia kane ka bynta jong ka histori bad ka klet ba ki jinglong kiba lah ban ianujor ki don shawei pat mynta . '
Ka Yahoo ka dei ka seng khaii pateng kaba heh bha kaba pyndonkam da ka internet .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong, ha ka liang ba shadien, kata ka dei ka StriDER I.
Ka kham bha ban ioh thiah .
Ka jingtyrwa jong u ia ka charge volume kaba bha ka pyni ia ka jinglong jong ka rukom wad bniah jong u kaba long ban tyrwa ia ki jingmut ban ialam ia ki jingpyrshang ha ka lawei .
Ynda kata ka thma ka la kut , ki briew ha man la ki jaka kin niew ia ka thma kum ka bym lah ban sngewthuh bad kaba sngewsih .
Teng teng ki shu ambush ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka jaka treikam jong ka BDR ka don ki tiar ialeh kiba heh hapoh kiba la synshar da ki lehnoh .
Hadien ba ngi la dep pule la phah biang ia ngi sha Austria .
Kumta , to ngin sdang noh na China .
Ki kyndon kim dei tang ha ka rukom im jong phi , hynrei ha ka rukom kren jong phi , ha ka rukom leh jong phi bad ha kaei kaba phi leh shabar .
Kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan 5G .
Kat kum ka jingong jong u Plato , ki briew ki thaw ia ki kyrdan jong kaei kaba ki iohi lyngba ka jingshem bad jingmutdur .
Kumba 40 tylli ki shnong ki la shah ktah jur bha .
La pynkup burom ruh ia ka ha u snem 2005 .
PYNBNA : Hadien katto katne kynta ba la post u nongialam ka BJP u H Rajas la pynpra ia u mot Periyar ha Tamil Nadu .
Ka kompeni ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
Ia kane ka smartphone yn ioh ryngkat bad ki katto katne ki jingmyntoi kiba shongdor T.7, 550 na ka Reliance Jio .
U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki para Ri ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra .
La kynnoh ba u la kren pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad kynthoh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar katkum ki kyndon jong ka FATF .
Bad ym tang na ka bynta u aktor .
Baroh ki nongialehkai ki dang ialehkai bha bad ngin sa leh katba lah .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka projek pynpoi pipe ha kine ki bnai ba la dep .
Nga la ioh ka kabu ban iatrei lang bad u Morarji Desai uba la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India naduh u snem 1977 haduh u snem 1979 .
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ki la pynkut noh da kaba jied ia ngi .
" Ka Shabana ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong ka Taneja , bad ka la thoh ha ka Twitter : " Ha ka miet hynnin ka miet ka la wan ka khubor kaba sngewsih ba ka Roshan Taneja ka la khlad noh ."
U James Anderson u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 500 ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
" " " Ka jingkyrshan na ka bynta ki briew ba don jingduna ha ki dkhot met la kham pynbha halor ka Windows NT 4. 0 da ki katto katne ki buit iarap bathymmai , bad ka Microsoft ka la pynkiew ia ka jingkyrshan na ka bynta ki ktien bapher bapher bad ki jingtip ba iadei bad ka locale " " ".
Nalor kata 35 ngut ki ITBP , 1 ngut ki CISF , bad 1 ngut ki BSF ruh ki la ioh ia kane ka jingpang .
" Ka London ka la kyntait bad haba ka Congress ka la pynbna ia ka jingiakhih " " Iehnoh ia ka India " " ha u bnai August 1942 , da ki phew hajar ngut ki nongialam jong ka ki la shah set phatok ha ki phareng na ka bynta kata ka por . "
Ki nongpang jong ki tnad sorkar ki shah sumar biang ha kajuh ka hospital 64 percent na ka por pyrshah ia ka 70 percent na ka bynta ki hospital shimet .
Kaba mut ba bun ki briew ki la pynkhein ia ki ar tylli ki kyndon ba nyngkong jong ka Fight Club .
Ki ATM ki dang rkhiang , ki bank ki ai pisa tang khyndiat .
Ki jingjied jong ki nongpynkylla ktien ki mut ba ym don arngut kiba pule kumjuh .
Kim dei ban pynbna kynsan ia ka .
Um shym la ai jingtip shuh mardor .
Ngi dei ban poi sha ka ZPD .
Ka Koleji PTC Kameshwar , Nr . U Anand Nagar , 100 Feet Road , Satelite , Ahmedabad .
Bad ka jingtim ka la bud ia ki ha ka pyrthei bad ha ka Sngi Jingmihpat . katno ka jingai kaba sngewsih kaba ki la ioh .
Ki don bun ki lad kiba bha tam .
Donkam ia ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba lah ban neh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki wah : Amitabh Kant .
U Martin u la shim ia ka remote bad u la pynheh ia ka sur .
Balei kane ka case ka long kaba phylla ?
Nga la dei ban ong em .
Ka Odisha ka ai ki lad ki lynti kiba bha ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ha u snem 2004 u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka seng Democrat ha ka nongbah Boston jong ka jylla Massachusetts .
Hato phin jied ban shong hangta ?
U la ong ba ki kaiphod audit na ka bynta ki lai hajar klur tyngka la ioh haduh mynta na ka sorkar Jylla .
Kine ki kynthup ia 41 tylli ki kam pynkulmar bad saw tylli ki kam pyniap briew .
Ha ki tweet jong u , u myntri kam poh iing u la ong ba u maw nongrim jong ka iing dorbar thymmai ka dei ka sngi ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Ka dei ka nongthied kaba eh .
U la pynpra ia ka rekod jong ka jingiamareh 100 mtr ha ka KISG 2018 .
U la ai jingmut ia hynriew tylli ki jingpynlong ia ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi jong ki nongrep , da kaba pynpaw ba ka jingpyntreikam hok ia kum kine ki lad kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 :
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingktah jong katei ka jingbthei ka long kaba jur haduh ba ki kynroh bad ki jingkhang jong ki iing jong ki ki la khih .
Kolkata : Ka suinbneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap uba jem .
Ka jingpynbeit jong ka column la pynbna kum ka NOT NULL .
Ka kynhun barit jong u Gideon ha kaba kut ka la don tang 300 ngut ki briew , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah ki la jop ia ka kynhun nongshun kaba heh .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingsynshar ha kata ka sngi kan long ka jong U Allah , Un bishar hapdeng jong ki . Te kita kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha kin don ha ki Kper jingkmen , .
Ka mala kaba saw kaba la shim ba ka dei ka attic , ka don ar tylli ki kamra kiba heh bad kawei kaba rit , kaba shong da u shakri .
Donkam ki sienjam kiba khlain pyrshah ia ki .
Ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ia ka jingtrei ba la pyni da ki nongdro .
Kata ka dei ka thong kaba 60 jong u ha ka pyrthei .
Nga la duwai na ka bynta ki paralok , hynrei nangta nga la sngewthuh ba ngam shym la leh ei ei ban wad ia ki .
La tip bha kumno u Pandit Nehru hi dalade u la pynthikna ia ka jingshah rem jong u Dr . U Ambedkar ym ha kawei hynrei ar tylli ki elekshon .
Ki nongialam ki la kyrpad ia ka sorkar ban jubab ia ki jingeh jong ki .
Ka jingthmu kan ai pisa ban thaw ia ki jingiateh wadbniah ba thymmai bad ban leh ia ki jingwadbniah kiba ktah ban pynlah ia ka jingkiew kaba kongsan pyrshah ia ki jingmih na ka jingpang cancer .
Ban shim tang kawei ka nuksa , ka jingbun paid jong ki nongleh beijot ki bym pat tip lypa ia u nongshah lehbein jong ki kin sa lah ban ithuh .
Ki nongiakhih ki la pynbthei 15 tylli ki cocktail bomb ha Rajshahi , Barisal , Bogra bad Chittagong bad khang ia ki surok bapher bapher ban peit ia kane ka jingkhang dam .
Ban tip kham bniah leit sha ka website jong ka ISRO .
Ka jingpyrkhat ïa ki jingkyrkhu kiba ki la ïoh naduh kata ka por ka lah ban ïarap ïa ki ban im katkum ka jingaiti jong ki ha U Jehobah .
Namarkata , ka jingai por kham bun ha ka jingshakri , lada ngi lah , kan wanrah ia ka jingpynthymmai kaba kham bun .
" " " Nangta ka jingkhihwin Birsa Munda , ka la khie ha ka snem 1895 bad ka la neh haduh ka snem 1900 " " " .
Nalor kata , ka jingleh kumta ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng u khunlung bad ka kmie .
Hynrei hato kan long kaba lah satia ?
Bad ka long kaei kaei kaba kin kynmaw slem bha .
Hynrei ka jingkhluit jong ki jaka pynmih bording stem kiba heh ba shisha bad ki jaka pynmih bording gas kiba heh kiba mynta ki long kiba iadei dur .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla khatduh ha ka 24 tarik u Risaw ha kaba la pynkiew dor da 13 tyngka kawei kawei .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong ka nongshah pyniap ialade ha kaba ka la shim ba kam don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingleh jong ka .
Teng teng ka jingshah thombor ka long kaba beit bad kaba don jingmut , kaba la leh da ki riew shemphang kiba ngeit ba ka jingkular jong ka jinglong bashisha baroh shi jingim ka long kaba ym lah ban long ne kaba pynshitom bein .
Bad ngi pynkylla ia ka cell ia kane kawei ka c 15 , kaba pyni ia ka x .
" U Rahul Gandhi u dang ai jingkren ha ka " " Yuva Aakrosh Rally " " ha Jaipur "
Hato ki robot kin pynlong ia ki briew kiba donkam ?
Ka dak sangeh kaba saw hapoh u dieng uba dap da ki sla kiba saw .
Ka jingdheng kali ka jia ha surok namar kane .
" " " Ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga . " " "
Hynrei u kpa jong u um shym la .
La plie ia ka ha ka snem 1989 ha ka jingdap shispah snem jong ka jingkha ia ka Akhmatova .
Ka ioh ka kot jong ka Zimbabwe ka la mad jingeh namar ki snem jong ka jingsniew bad ka jingshah iehnoh bein ha ki ri pyrthei .
Kumno ban download ia ka NEET admit card 2019 .
" " " Hynrei lada ki kmie ki kpa jong phi kim kwah ia phi , phi ? dei ban leit shadien jong ki . " " "
Sa shisien pat bad ki model ba itynnad bad ka pisa kaba khlem kut .
La pynrung ruh ia ki bor pulit .
Ha ka jingkren ba la kynnoh ba u la kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ki jylla ba shatei lam mihngi na ka ri India .
Ki nongshong shnong kim lah ban rah ia ka ryngkat bad ki , lane ban tep ia ka , kumta ki shu rah ia ki khunlung , bad ki leit noh .
Na ka bynta ka RCB , ki rangïalehkai kum u AB de Villiers , u Kohli , u Moeen Ali bad u Marcus Stoinis kin wad ban pyndonkam ïa ka rekod ba khlem ïaid beit jong ka Delhi ha la iing .
" " " Hynrei ka jingleh jong ki ka long kaba jakhlia ."
" " " Ha kaba kut ka Iran ka dei ruh ban don ia ka jingdawa sain pyrthei ban pynthikna ba kane ka jingiateh kan don ha ki por ban wan , " " " " u la ong .
Ngi la kdew ruh katto katne ki tyllong jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad kumjuh ruh ia ki nongrim jong ka jingpyniaid ia ki .
Ka dieng kaba la shem ha pdeng jong u tnat ne ka sniehdoh kaba don ki cell kiba la iap .
La khmih lynti ba kane ka JV kan bei tyngka haduh T.2, 300 klur ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jaka mane blei Mosque 347, ka tempi 19, ka jingtep 5.
Hynrei kata kam dei kaba u President ka Russia u la ong .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingjia aksiden : IFFCO .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Bad ia ka mat donkam ban pynbeit kloi .
Ki Pulit Delhi ki lah ban leh aiu ?
Em , phi kynmaw ia kata , hynrei kata ka pynlong ia phi ban iai bteng , hynrei phim ju harp ia ka man la ka sngi .
U la ïalehkai ruh 25 tylli ki T20I ha kaba u la kamai 442 ron .
U president jong ka US Donald Trump ruh u la wan sha kane ka jingialang hynrei um shym la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jingeh ka nang jur na ka bynta ka Maggi katba sa saw tylli ki jylla ki pynjari ïa ka jingkhang
Ka kaiphod jong ka United Nations ka ong ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka saian bad ka jingsumar , man la ka sngi ha kylleng ka pyrthei kumba 40,000 ngut ki khynnah ki iap na ka jingbym biang ka bam ne ki jingpang kiba lah ban iada .
Katba kiba dang sahdien ki long ka Nestle , ka Titan Company , ka Kotak Mahindra , ka Bajaj Finance bad ka NTPC .
U nongïalehkai ba rim jong ka Sri Lanka u Chaminda Vaas uba dang shu shah thung kum u coach bowling jong ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka u la iehnoh ïa ka kam tang hadien katto katne sngi ba u la shimti ïa ka kam .
Haba ianujor , ka jingkhein jong ka NSE kaba pdeng bad kaba rit ka la kiew 30 . 3 na ka shispah bad 34 ngut . 2 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki nongtrei na ki bynta bapher bapher jong ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Da kaba shim khia pyrshah ia ki nongiakhih ki pulit ki la kem ia ki .
Hynrei ban ai ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba pyrkhat bha ia kaei kaba phi nang , phi donkam ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat jong ka jabieng .
Hynrei , lada kum kane ka jinglong ka mih bad ngi don ki lad ki lynti te ngin sa pyrkhat ia ka .
Ia ka jingpynwandur la leh da u K . K . Senthil Kumar , bad la pynbeit da u Kotagiri Venkateswara Rao .
Ym kum ki lai tylli ki bynta ba la dep , u Jisshu Sengupta u la pyni ia ka dur jong u Bakshi ha kane ka bynta kaba bujli ia u Abir Chatterjee .
Ki dur jong ka Namitha bad u Vijay yn sa ring hadien kynthup ia ka jingshad kaba shlur .
Ka New India Assurance Company Ltd ka long ka nongshim insurance na ka bynta baroh ar tylli ki mandal ba la kdew haneng .
Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka motion , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynthoh ia ka BJP da kaba kynnoh biang ba ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Ka long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ki mar sumar ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iew bad ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka mariang .
Ka rukom khein jingkhein kaba la nang kiew .
U Rama , u riewshlur jong ka Ramayana u dei uwei na ki blei ba pawnam tam ha ka niam Hindu .
Ngi kyrmen , ba ka sorkar kan ym khanglad ia ka jingtreikam , namar ngi shu kren pyrshah ia ka bamsap .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad pynroi sor bad ka tnad pyntuid um ban pynlong jingialang shwa ban pynthikna ba kan don ka um kaba biang ha ka wah Ganga ha ka por Kumbh .
Ka khlur ïalehkai tennis ba pawnam jong ka India ka Sania Mirza ruh ka la rung ha ka kyrdan ba hynniew .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pynduh noh ia ka rukom buh ia ka thup rong saw halor ki lain niam .
U bnai bakhuid jong ki Muslim uba sdang ha ka sngi Nyngkong , u don ka jingsma kaba kyrpang ha Egypt , ha kaba la pynitynnad ia ki surok na ka bynta katei ka sngi .
U la bynrap ruh ba ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh jong ka jingpynheh la pyntreikam ha ka Gatiman Express , kaba la pynheh na Agra sha Gwalior bad nangta sha Jhansi .
Ki thong jong ka rukom treikam ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ka jingmih , ka jingpynduna ia ka jingpynlut , bad ka jingmih kaba kham heh na ka bynta ki nongri dohkha .
Ha ka histori , ha kylleng ka dewbah Africa , ka jingbun ki mrad khlaw ka la nang hiar stet namar ka jingpom dieng , ki thma pohïing , ka jingjaboh , ka jingshah pyniap mrad , bad kiwei kiwei ki daw jong u briew .
Ka jingkhang dam ka la ktah bha ia ki nongbylla sngi .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingïaphetrieh kam pat lah ban pynkut .
Haduh mynta nga la pynskhem ha ka iing dorbar ba lada don kiba sngew ba don katto katne ki jingduna , ngi long kiba kloi ban pynkylla .
U la ong ruh ba na ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha bad phra tylli ki elekshon Rajya Sabha kiba u la ïakhun haduh mynta kane ka dei kaba eh tam .
Ka durkhmat ka pyni ia ka bus skul ha ka jaka ieng kali
Shuwa ka snem 1955 ki bym shym la phiah ki don tang kawei ka kolej degree ha Dhubri , ka jaka sah jong ka distrik ha kata ka por kaba don ha rud mihngi jong ka wah Brahmaputra .
Ka jingjur jong ki kam runar ka la pynlong ia ka jingtieng ha sor
Ia kane ka jingjia la pynpaw ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ngam pat ju die ia kawei pat ka kot .
" Dei na kata ka daw ba ngi dang long kiba nyngkong ha Bihar " " u la ong .
" " " Wat khein ia lade kum uba don ha ka kynhun rit paid " .
Katba katto katne ki Jylla ki la leh bha bha , katto katne kiwei pat ki dang sdang ban pyntreikam .
U Ramesh Solanki uba dei u dkhot jong ka Shiv Senas IT cell u la ujor sha ki pulit ha Mumbais LT Marg police station pyrshah ia kane ka kompeni heh jong ka OTT .
U pyndonkam ia kine ki jingpynrung : FYM , Urea , SSP , bad MoP .
Kawei pat ka jingpynmih ia ka jingpang allergy ha ka jingring mynsiem ka lah ban long ka jingbam .
Ar tylli ki mat ba la pynpaw da ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra , ha kaba ïadei bad ki surok bah jong ka ri bad ka jingpynkhuid ïa ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez bad u Saqib Saleem .
Lakhwinder Singh , Chief Engineer , Guru Hargobind Thermal Plant , Lehra Mohabbat , Er
Ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka kham heh haduh saw shah .
Ki dukan ki la plie ha kiba bun na kine ki jaka .
Ia ka jinglong jong utei u nongïap ym shym la lah ban pynpaw .
U briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka samla jong u ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka kjat ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongialam kiba rim jong ki ri Puritan ki la sngew lyngngoh ia kaei kaba ki iohi kum ki jingmut niam ba bakla jong ki .
Kine ki ri mynta ki don ha ka kyrdan ban shim ia ka jingwan jong ka pisa tyngka kaba thmu ban pyniar ia ka jingbei tyngka , kaba lah ban pynrung ia ka jingdawa kaba donkam bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , u la ong .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ban ioh ia kane ka jingithuh ."
Kumta pyrshang ban sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ban iehnoh bad ba na ka bynta ki katto katne ka kham eh shibun ban ia kiwei pat . Phi lah ban pynlong ia u briew ban sangeh ban dih duma .
Ha u bnai Lber 2012 , ka komiti ïalehkai jong ka ri Azerbaijan ka la aiti ïa ka jingtyrwa jong ka na ka bynta ka jingïalehkai 2017 ha ka jingïalang kaba 18 jong ka synjuk ïalehkai ba la pynlong ha Jeddah , Saudi Arabia .
ka mar ba lah ban pynhiar ne pynpra ha ka lynti bam .
U Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki la bud ia kane ka lynti .
Baroh ar tylli ki phlim ki la pynkhreh ban pynmih bad ki nongshna ki dang ap ia ka por kaba biang , hadien ka jingkhang dam .
Nga long uba shngain bha kum ka aktress .
Ki lyngkha ha kylleng ka Europe ki long kiba la pynsniew da ki dawai pyniap khniang kiba la ai sha ki mrad ba ri lyngkha , ong ka kot khubor New Scientist .
Nga buh ia la ka jong ka jingpyrshang ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Para Asia .
Hynrei u nong-England u la sngewkmen .
Bad kane ka dei ka jingpyrshang kaba lah ban tynjuh ia ki ha ka jingim jong ngi .
Ki Katholik kim lah ban rakhe pyrthei ia la ka niam .
Ka la ong ba ka shem ba bun na ki ki la shah ot noh na ka jingim imlang sahlang , ki im la jan tang ha ki jingtei tynrai kiba kim nud ban mih noh na ki .
" La thoh halor jong ka ia ki kyntien : " " Ka jingkhuid ka long ka jong U Jehobah . " " ".
Ka jingdih duma kam ktah tang ia ka dohnud bad ka sniehdoh hynrei ka ktah ia ka sniehdoh ruh .
Kane ka jingtuid ka treikam sniew ha ka jingkhih bad jingkhih jong ki mrad .
Ia kane ka mukotduma la register ha ki pulit jong ka nongbah City Kotwali ha ka 29 tarik u Risaw . U la shah set ha phatok Tihar .
Ki jingmareh mareh ha ri India ki dur ba la shon na ka jingiamareh marathon ha chennai 2005
U Senior dean jong kane ka skulbah u Dr NP Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta ka kynhun ka don ha Mumbai ban ring ia kane ka phlim .
Watla ka tamil nadu ka nang kiew ha baroh ki liang hynrei ki don katto katne ki briew kiba dang don hapoh u lain jingduk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha u bnai Risaw , la ong u Lodhari bad bynrap ba tang ha u bnai Risaw ki don 231 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ki bor synshar jong ka Pakistan bad 40 tylli ki lieng ki la shah kurup .
Ka India ka la pdiang ia ka jingshisha bad ka Israel ka la seng ia ka tnat treikam jong ki nongmihkhmat ha Bombay wat la ha kata ka por ym shym la pynlong ia ka jingiadei para ri .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem bad shah set phatok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir lai tylli ki distrik Baramulla , Kupwara bad Bandipore ka long 1130 ngut bad 178 ngut .
Ka hukum halor ki ophisar bishar jong ka Punjab
Lada ka Pakistan ka kamai 350 ron ka hap ban jop da 311 ron .
U kdew ia kata ka suloi sha uwei u briew , ka bha ba un long uba la pynkhreh ban tan ia u trigger .
" " " Karnataka : Hapdeng ki jingkynthoh , u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u K Sudhakar u ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa lockdown hakhmat ka sorkar . " " "
Ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban neh , donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang . ka jingpynmih pisa ha ki bynta jong ka rep ka riang ka donkam ban pynshlur jur bad ka jingpynkiew dor ka dei ban pynthikna .
Haba kylli hato la iakren ne em ia u Narendra Modi ha katei ka jingialang , u Das u la ong hato phi tharai ba ngi shim khia ia kum kine kiei kiei ?
Ka la maham ruh ba lada jia ei ei ia ka ne ia u tnga jong ka , kan pynthikna ba ia u kpa jong ka yn buh ha lyndet jong ki kynroh .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la aiti ia u ia ki tiar ialehkai dieng ba pawnam jong ka Chennapatna na Karnataka .
Ka nongpyniaid ia ki jingkhang ba la pynshong nongrim ha ka GTK2 kaba jem
U Chidambaram u la shah set phatok ha Tihar Jail naduh ka 5tarik Naiwieng da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ka INX Media .
U khynnah um dei ban duh ia ka jinglong khynnah .
Ki khynnah , ong ka jingpule , ki leh da kaba sngewrit wat shwa ba kin nang ban kren .
Ka jingpyrshang pyrshah thymmai kaba la shim da ka Akali Dal mynta ka la mih namar ka jingtieng ia ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ki ain rep ha Punjab .
Ka buit treikam jong ki data kiba heh ka dei ban don ka jingkular bad jingkyrshan na ki nongialam jong ka kompeni .
Hynrei phi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbah ka Jylla u Lal Thanhawla u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka phang .
Kane ka jingtieng ka long katkum ka jingshem jong ki mynshuwa .
U nongaiktien ka PDP u Nayeem Akhtar u la ong ba um tip ia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ki la shim ia ki sienjam ba kham bniah ha ki taiew ban wan ban buh ia ki briew ha ka jingsynshar kaba kham bun ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Baroh lai tylli ki sobjek i . e . Ki briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi ki long kiba la kren hangne ​​.
Pynbun ia ka bynta jong ki soh bad ki jhur .
Ka DGHS ka la don katto katne ki jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki trai jong ki hospital bad ki jaka sumar shimet hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Neha Kakkar ka iathoh bad u nongiakop Indian Idol u Vibhor Parashar hadien ba ka la iakhlad noh bad u Himansh Kohli ?
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank bad u MoS na ka bynta ka HRD u Shri Sanjay Dhotre ki la bam smai kum ki dkhot jong ka iing dorbar kaba rit jong ka Parliament .
Pynthikna u heh shipai ka Pak ia ka jingpynshitom iap ia ki 10 ngut ki lehnoh
Ki lah ruh ban ai ïa ki jingai sngewbha ba kyrpang kiba shongdor haduh 77 hajar tyngka ha ka kali hatchback jong ki .
Ka jingjngai na Sylhet , ka jaka treikam jong ka Divisional sha ka sor Sunamganj ka long 51 km .
U Myntri Rangbahduh hi u dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Im donbok ban im .
Ka jingtip ia ka rukom pynmih .
U Akhilesh Yadav u la kyntait ia ki jingkren jong ka .
Ngi la shim khia pyrshah ia ki 283 ngut ki nongdie khaw rashon ha kylleng ka Bengal namar ki jingbym iahap ha ka rukom sam khaw rashon .
Ka jingiakhih ha Rajouri halor ka jingshah pyniap ki shipai
" " " Nga sngewnguh ruh ia ki liang pyrshah bad ia u Imran Khan , ba ki la kynmaw ia ngi ha ka jingkren bein jong ki man ka sngi " " u la ong . "
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim la jied da ka District Committee ’ ba la thaw da ka Sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector .
U la leit shapoh kane ka barel katba u dang im ban sngew ia ka .
Ka Wikipedia ka don ki jingmyntoi ban ia ki encyclopedia kot tynrai .
U Dr . Ka Uma Bhatt ka dei ka riewstad ktien ha ka tnad Hindi ha ka skulbah Kumaon ha Nainital bad ka don ka jingnang jingstad kaba kyrpang shaphang ki ktien Himalaya .
Ka bynta synshar jong kawei ka jylla .
Ka Vanitha Vijayakumar : Ka Vanitha kaba la ak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Chandralekha ryngkat bad u Vijay .
Mynta , nga pynleit jingmut ha kaba jop elekshon bad pynrem ia ka BJP .
Ka jingwad ka don ha ka pdeng jong ka Gmail . Ka synduk wad kaba thymmai ka pynsuk ban pynbeit ia ka .
Hato ki khun langbrot ki la sangeh ban pyrta ?
Hynrei ym don bun kiei kiei kiba phim lah ban pynkylla sha ka atiar .
Ka COVID ward ha kane ka kolej sumar ka don 64 tylli ki jingthiah .
Kiba bun ki jingthoh jong ka Instapundit ki kynthup ïa ki jingïadei sha kiwei pat ki site , bunsien ryngkat bad ki jingkynthoh lyngkot .
Hynrei , ban pynneh ia kane ka jingiatreilang ha ka por ba jngai , ngi dei ruh ban pynbha ia ka jinglah jong ki karkhana India sha ka iew jong ka China .
U Sastry u la ioh ia ka jingpule jong u ha Kanakapura hajan Bangalore .
Katba ia kine dang khein kum ka jingkitkhlieh jong u briew uba rit paid haduh kata ka por kan ym don jingeh .
Ka Ying ka don ka jinglong kaba sngewtynnad bha bad ka long kaba la sngewtynnad bha da kiba bun ki khynnah skul jong ka .
Ki jingkhein jong ka Tor ki pyni ba ha kano kano ka jaka hapdeng 6,000 bad 8,000 ngut ki nongpyndonkam ha Belarus ki pyndonkam beit beit ia ka Tor man ka sngi, da kaba kham bun ki jingpyniasoh lyngba ki jingkieng.
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kim dei ban pynshong nongrim ha ki kam thombor ne wanrah jingeh ia ki paidbah .
Ha u snem 2005 , ka la ialam ia ka jingialap ha ki lad pathai khubor na ka bynta u kyrtong jong ka seng ha ka elekshon president .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongthied bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Haduh 7 lak ngut ki briew la pynkynriah bad 51, 460 tylli ki mrad la pyllait im ha ki 22 tylli ki distrik ba shah ktah ha kylleng ka jylla .
Ia ka script jong kane ka phlim ba bud la thoh da u Steve Niles bad u Ben Ketai ha kaba u Ketai ruh u la shah thung kum u nongpyniaid .
Kum ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ha Lok Sabha ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba mynjur ia ka bill ban thaw ia ka jylla Telangana .
Ka visa jong u PM Modis ruh ka la shah kyntait .
Ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Nga la ju kwah ban leh kumta , ka la ong .
Ia kawei pa kawei ka brick yn pynrem da u maw , la ong u Khan .
U Buddha u la shong ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki Jamakhandi .
Wat ngeit ia ki nongpynmih khubor .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu uba la khlad noh u J Jayalalithaa ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U la ujor ruh ia kane sha ki pulit bad sha ka CBI .
Ka jingialeh kam dei ka jingjied .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shivam uba shong ba sah ha Vijay Nagar ha Chuharpur .
Sngewbha pynlong ia u Kpa ban ong em !
U Trump u la aiti ia ka jingsynshar ia ka kam jong u sha ki khun shynrang jong u kiba la heh la san , u Donald Jr . bad u Eric , haba u la shim ia ka kam .
Kumba 300 tylli ki iing sah ha katei ka iing bad kumba 30 tylli ki dukan la ker kut da ki pulit .
Haduh kata ka por , ngim lah ban leh ei ei .
Subject : Ka jylla bad ka thain ba la seng ha ka snem 1947 .
Hangno ka jingmut jingpyrkhat ka long khlem jingtieng .
" Ha u Nehemaiah 8 : 10 , la ong ia ki Jiw ba kin " " bam ia ki jingbam ba khlein " " " wat la ka Hukum ha ka Lebitikos 3 : 17 ka ong : " " Phim dei ban bam ia kano kano ka jingbam " " " ".
Uno uno u lah ban shna phlim lada u don pisa .
" U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong " " Ka jingkren jong ka Sheila Dikshit kum ka nongialam sain pyrthei ka long kaba la rangbah bad kaba khia".
Ki blang ki ieng lang ha ka sboh .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u la iadon bynta bad katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba pawkhmat kum u Jaiprakash Narayan bad u Ram Manohar Lohia , u la iarap ia ki ban seng ia ka Congress Socialist Party .
Ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban pynthymmai ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka Test kaba ar , u Ravindra Jadeja u rang ïalehkai allrounder ka India u la thep ïa ki jar ban pynjanai ïa ka sap jong u da ka bat bad ka bol .
Ki nongtrei kiba wan jngoh ki la iarap ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan ha ka jinglong mynsiem haba ki la batai ia ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei paradais ha ka por ban wan .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka .
Bad ki tip ia ki jingthoh ba thikna jong ki Wikipedier .
197 napdeng ki 326 tylli ki trai flat kim don ia ki kot ki sla ba shisha .
" " " U Narendra Modiji u la pynkylla ia ka ri ."
Kynsan kata ka la kylla , u la ong .
U Nandamuri Kalyan Ram u pyni ia ka bynta jong u kpa jong u Hari Krishna .
Ha u Kyllalyngkot 1187 u Saladin u la knieh ia kaba bun na ka Hima Jerusalem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden ba iadei bad ka jingtwa khyndew ha Himachal Pradesh Mandi district .
Kum u jait mrad uba jngi , u don ka bynta jong ki tyrpeng ha ki tyrpeng kiba jrong bad kiba khlain jong u .
U la kdew ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum .
Ka Ira Khan kaba don sap , ka khun jong u Aamir Khan ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad ha ka jain rong saw .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ban plie ia ka 2
Mynta , u dei u paralok ba la wan jngoh ia ka ICRIER .
Ka dor jong u sohjew , u jingbam ba kongsan ha ka kamra bam , ka la kiew ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha ka jingïapher , haba ki ïohi ïa ka khmat jong u nongsumar , ka la pyntreikam ïa ki bynta jong ka jabieng kiba la teh bad ka jingpule ba ïadei bad ka jingïadei , ka jingpynshlur bad ka jingthngan .
Ka khlam coronavirus ka dang bteng ban pynphriang ia ka jingtieng hapdeng ki briew .
La ju bam ia u ryngkat bad u khaw ba la shet ne u roti .
Ka jingtrei kaba kham bniah ka la pynskhem tang ia ka jingmut jong ka quantum , wat pyrshah ia ki jingsngewsih jong u bad u Einstein ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ban ong shuh shuh shaphang kane ?
U Modi u la ong ba baroh ki khynnah ha India ki dei kiba la kha kum ki politishian .
Ki rel Suvidha kin iaid ha ka rukom bai kali kaba thymmai .
Tang kata kaba nga lah ban ong .
Phi lah ban ialeh ia kane marwei .
Hynrei ym shym la lap kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma ba la mudui ha Bangladesh halor katei ka mat ar snem shiteng hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
Ha ka hukum kaba kongsan , ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ïa ka Jylla Punjab ban pyndap ïa ki kam nongpynïaid skul kiba lait hapoh ar bnai hadien ba la thylli .
U Chandana um long uba kongsan ha ka liang ka khaii pateng kum u hilsa ba ju pyndonkam, u T . ka ilisha .
Ka Alia Bhatt ka la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingktah kaba mih na ka jingpynlut kai ka paw ha kylleng ka ri .
Ka daw tynrai jong kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah ka dei ka jingkhuslai .
1, 021 klur ka dor jong ka EIH Ltd . ha ka dor jong ka kompeni kaba Rs .
Ka jingjrong jong ki lain rel kiba don halor ka jingkieng kan long 6 . 8m , katba ka jingheh jong ka baroh kawei kan long 10 . 5m .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot bad ka jingpyniap ia u kpa jong u khynnah rit .
Ka um Gac ka long kaba pawnam bha ha ki ri nongwei .
Ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Blei uba shimet . Ka long ka shabi ban jubab ia ki jingkylli kiba pynbor kiba la buh haneng .
Ki riewstad jong ki khniang jingpang jong ka skulbah Arizona ki la thew ia ki khniang jingpang ha ki ophis ha ki katto katne ki U . S . ki nongbah .
La thung ia u Banda shivananda prasad kum u nongiasaid ain jong ka jylla telangana .
Bad kumta kan sa wan phai biang .
U Vasudeva bad u Pancharatragama ki iajan bha .
U Stalin u la ong ha ka Facebook .
U Komishon Rangbah jong ka Hok ban ioh ia ki Jingshakri , U Shri S . S . U Kshatriya da pyntip u leh wa 20 tylli ki jylla da mynjur ki ya ka aiñ Right to Services Act 2018.
Hynrei ban pynkhih ia kane ka jingmut jong ka jingwan buhai shnong mynta kaba long ka lad ban weng ia ki jingeh kiba la tap ia ngi ha kane ka ri , ka long ban thaw ia ka pateng baroh kawei jong ki briew ki bym don tynrai .
Shuh shuh , U Jehobah um ju long ka tynrai jong ka jingsniew .
" U heh jong ka ACU jong ka BCCI u Ajeet Singh la sot da ka ANI da kaba ong " " Don napdeng ki nongialehkai kiba la iathuh ba ki la ioh ia ki khubor WhatsApp na ki briew ki bym lah ban tip " .
La kha ia u Bose ha Kolkata ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
La khmih lynti ba kan wan hangne ​​ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Nalor ban bud ia kine ki jingai jingmut , pule bad tip ia ki dak kiba lah ban mih na u khniang jingpang bad shim ia ki lad jingiada .
Ka jingdon jong ki telephone ha sor ka la kiew na ka 162 . 61 haduh 162 . 82 bad ka jingbun briew ha ki nongkyndong ka la kiew na ka 37 . 62 haduh 38 . 33 .
Ki jingtreikam jong ka IEEE halor ka jingpynkhreh ia ka jingkren bad ka sur .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Ym don ba kyntait ba da ki klur ngut ki briew ki long kiba duk haduh katta katta , katba kiwei pat ki don ka spah kaba biang ban neh ha ki jingim kiba bun .
Ki shipai suin jong baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka thma bah ba ar .
U Ken Takakura um shym la pynmlien ia ka kam thymmai jong u .
Kejriwal ji phi klet ba ka subsidy ia ka bording ka la sdang ha ka sorkar Sheila Dikshits , phi dang shu pynkiew ia ka subsidy .
Kumta , kam shym la kdew sha phi .
2 ki code na ka bynta u nongkit ia ka monoamine ha ka sniehdoh uba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong jong ki dawai ha ka jabieng kum ka serotonin , ka dopamine bad ka serotonin .
Ha ka rukom iaid kaba kylla stet , ka India ka don katto katne ki jingkhlain ba la kha bad ki jingmyntoi ba ianujor .
Ïa kane ka jingïalang pyllait paidbah ïa ki audio la pynlong ha Shilpakala Vedika , Hyderabad ha kaba u Prabhas u long u kongsan .
Ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki long ki dkhot jong kata ka dorbar .
U Rajat u la thied ia ka flat lyngba ka jingkhaii pisa .
Ki science jong ka jinglong ki lum ia ki jingtip ba la ïoh ban wad bniah ïa ki rukom shim rai bad ki buit pynïadei hapoh bad hapdeng ki jingthaw ba im ha ka imlang sahlang .
Ha kiba bun ki khep , ki longïing jong ki nongshah lehbeiñ ki sngew ba kim lah ban ïaid shakhmat bad ka jingim jong ki ne sdang ïa ka jingïaid lynti ban koit .
Hato phi la iohi ia ka jingjrong ?
Kumno u briew uba die ia ki jinglehkai , uba wanrah ia ka jingkmen ha ka pyrthei , un long uba sngewsih bad uba rem ?
U Rao u la ong ba ia kane ka mat la pynpaw da ka jylla ha ka GST Council bad u la thoh ruh ia ka shithi sha u PM ha kaba iadei bad kane .
Ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki dor kim lah ban bteng ban kiew kumne .
Hooid , ka dei ka jaka .
La pynjari da ka Section 144 ha Narasaraopeta , Sattenapalle , Palnadu bad ha Gurajala .
" U dei u Modi ym dei u Nehru " " "
Na ka bynta ka jingiakren shaphang kane ka jingiathuhlypa , peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Hynrei ki jingiap ki la kham bun khyndiat ha kane ka taiew haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Board kan pynlong ia ki eksamin tang na ka bynta ki sobjek ba kongsan ki ban donkam ban kiew kyrdan bad lehse kiba kongsan bha na ka bynta ban rung ha ki jaka pule kiba kham heh .
Katba ki bank kum ka HDFC Bank , HDFC , ICICI Bank bad ka SBI ki la mad ia ka jingduhnong .
Ka mala ba shapoh bad ba nyngkong jong ka iing ba la pynthymmai ka la sdang ban treikam .
WAT ki syiem ruh ki don ki miet bym iohthiah .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la leit buhai shnong sha France , England bad America .
" katba u dang ong ha kaba iada ia lade , " " Ngam shym la leh pop ei ei ruh em pyrshah ia ka hukum ki Jiw lymne pyrshah ia ka tempi lymne pyrshah ia u Kaisar . " " "
Kane ka dei ka kper ba tynrai .
Chennai : Ka sain pyrthei kam dei kaba thymmai ia nga .
Kawei pat ka lad ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongsngap bad ki nongpule Baibl ka long lyngba ki nuksa kiba tbit .
Ka Poha ka lah ban pynphriang tang ia ka bih kaba kham bun .
Ka ET ka la bishar bniah ia ka kopi jong ka bill .
Ka ai ia kiwei pat ki lad ban pyniasoh ia ki paralok .
U la pyntip ba ka mobile jong u , katto katne ki tiar ba kordor , ki kot ki sla kiba kongsan bad ka pisa kaba T.1 lak ki don ha ka pla .
Lah kem ia u nongialam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj ha Bulandshahr
Hynrei u CEC u Sunil Arora u la kyntait ia kitei ki jingdawa .
Sa 20 tylli ki bus ki la poi bad kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ka ioh ka kot jong ka US ha ka dur kaba kham bha
Ia kane ka forum la pynlong man la ka ar snem .
U hynmen jong u Varun Dhawan u dang don ha ka jingiakren ban pyniaid ia kane ka phlim .
Dei ia kane ka ktien kmie kaba la pynshlur ha ka polisi pule puthi kaba thymmai namar ba ka iadei bad ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Mynta ki la ia shong ia sah lang , la slem bah , hynrei wat shuwa ba u Muslim un wan shane , ki ar jaitbynriew kim shym la long ki nongwei iwei ia iwei pat .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki ong ."
Ha kawei pat ka post , u la thoh : Kaba khatduh ka la leit palat khyndiat ha ka shyntur jong nga .
Ha ka jingrakhe ki Ragi Jathas na ki Gurdwara bapher bapher ki la pule Gurbani .
U la leh 6 tylli ki raid bad u la ioh 5 point haduh mynta .
Lada dei ban pyni ne em ia ki dialog jingpynskhem na ka bynta ki jingleh ban mih noh , sdang biang bad pynsangeh .
Bad ngam shym la ialeh pyrshah ia ka .
Ka Samantha Akkineni ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram .
Kumno ka la mih ka jingdonkam ia ka um jong ka jingim bad kaei kaba la pynieng da kata ka um ?
Ki pulit ki la ioh kurup 11 tylli ki ID thok na kine ki nongshah kynnoh .
U Shri Vajpayee u la sdang ïa ka kam nongthoh khubor kaba la shah pynkut noh ha u snem 1951 haba u la rung sha ka seng Bharatiya Jana Sangh .
bad ka graph ka long kaba jan hynrei kam da long kaba jem bha kum ka kyrteng .
Kumta ngim shym la leh ei ei .
Ka komiti ka dawa ban pynskhem ia ki kyndon ai jingbit jong ka LOC ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki Hindu India na ka bynta ka jingleit jingwan kaba man la u snem sha PoK ban leh niam puja .
Wat la katta ruh kane kam shym la jia .
Ki kynhun jong ki ophisar CBI ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka sah bad ka jaka treikam jong ki nongshah kynnoh ha Mumbai , ki la iathuh .
Pynrem ka Cong ia ka sorkar halor ka jingkiew dor ka petrol bad diesel
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka tnad um jong ka Kerala bad ka tnad postal circle jong ka Kerala na ka bynta ban pdiang ia ka bai um lyngba ki post office .
Hynrei ka jubab jong u ka la pynlong ia ka jingkyndit kaba khraw .
U PM u kitbok kitrwiang ia u PM barim u Dr . U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka ASI ka dei ka seng kaba heh kaba don ka kynhun nongtrei kaba la pynbeit ryntih ha ka jaka treikam bad u Director General ha ka tduh .
" " " U la ong , ka ri America ka dei ban ai ia ka jingithuh ba pura ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid . " " "
Ka paw shai ba phi la thoh ei ei ha kata ka kot lyngkdop kaba la pynlong ia u kpa tymmen jong nga ban shaniah ha ka jingbishar jong phi .
Ngin sa pyntip ia phi ynda la dep pyndep .
Kham mynshwa ia ka met jong u yn buh ha Shaheed Minar pdeng na ka bynta ban ai burom ha ka por 3 baje janmiet .
La kem ia ki briew bad ki don ha phatok .
Ki sorkar kim shym la leh ei ei ban tehlakam ia kane ka jingkwah kamai .
Ki briew kiba leh ia kane ki lah ban pyrkhat ba ki long kiba ieit ri , hynrei ha ka jingshisha ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka skulbah bad ia ka ri India kyllum .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid ban kem sa uwei pat u runar .
Ki khang ia ka barrage ha ka por tlang , hynrei ki plie ia ka ha ka por slap .
Hato ki grade jong ki khynnah ki la nang kiew ?
Kumta , kane ka dei ka bor baroh kaba la sei na ka Iyer .
Ym tang katta ia ka Hyderabad la khot ruh ia ka Silicon Valley kaba ar ha India hadien ka Bangalore .
Ki myntri bad ki secretary ki don shabar ri namar ki daw bapher bapher kum ban leit sha ki tamasa jngohkai pyrthei , ban iasoi ia ki jingiateh , ban jurip ia ki lieng bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingmaham kaba la batai ha 1 Timothi 3 : 16 ?
Ki pyndonkam bad burom ruh ia ka kyrteng U Blei bad ki hikai ia kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh ha ka jaka ieng kali .
U myntri ka sorkar jylla Punjab u Brahm Mahindra u la ong ba ki briew jong ka Patiala ki sngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta kane ka projek .
Ka Sensex ka la kiew 175 point ban poi sha ka rekod kaba heh tam. Ki jingthew ba itynnad 12 , 100 .
Katto katne la shna ban san ryntih pyrshah ia ka jingkhang .
Ia kane la khot ka jingpynkylla atom ia ka um .
Hynrei U Jehobah um iada ia kito kiba leh be-ijot na ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew uba don ka jingpynwandur thymmai .
Ka dei ka kamram jong ki khun ban sumar ia la ki kmie ki kpa .
" " " Uno uno uba donkti , un shah pynshitom ," " u la bynrap . "
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa u DRDO bad ïa ki shipai India halor ka jingpyrshang kaba jop ïa u NAG Missile .
Utei u samla ryngkat bad uwei u paralok jong u la kem noh da ki pulit mardor hadien katei ka jingjia .
Ban ai jingmut ia ka syndicate shaphang kano kano ka jingtyrwa pynroi thymmai ha ka liang ka jingpule bad jingwad bniah jong ka skulbah .
La iasoi ia ka jingiateh kaba bniah bha na ka bynta ban bei tyngka ia ka projek thymmai .
Kane ka jingiakop ka kut ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingiadei paralok kan dang kham bha ha ka jingim shongkha shongman .
Ka jingbamsap kaba bun , ki million klur ki jingleh thok , ka jingkiew dor jong ka bneng , kumba baroh ki la pyrta .
Baroh ki seng Pyrshah ki ialeh lang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing .
Baroh ngi ha Philip Morris wat la ngi trei hangno hangno ruh ngi sngewsih haduh katta katta ia kane .
Nga long ruh uwei na ki briew kiba rit paid .
Ka shnong ka la sngewsih ia kane ka jingjia .
U Ajay Devgn u la pynthikna ba un sa ak kum ka Chanakya ha ka phlim ban wan jong u Neeraj Pandeys.
Ka jaka ba la buh kyrpang kaba pdiang ia ki jingshakri jong ka Stock Exchange .
U Abdullah ha ka sngi Balang u la kynthoh jur bha ia ka jingkren jong u Jitendra Singh uba la pynskhem ba ka Article 370 kan sah lane ka Kashmir kan sangeh noh ban long shi bynta jong ka ri .
Ki jinghiar thma jong ka lyer kaba thymmai hajan Damaskos
Ha Mumbai ka petrol ka die ha ka dor 86 tyngka . 91 shi litar bad ka diesel ha ka 78 . 54 .
" " " Ka long kaba bun bha hangta . " " "
Ka don ka jingbam bad ka don ka jingbam .
Ka sorkar kan shimkhia da kaba tyngeh ha kum kine ki khep .
Ka Ilse , u Gunther , u Ashok bad ka Feema ki ïasoh bad da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingïalong shipara ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka por kan sa pynpaw lada ki lah ban leh ia ka .
Ka jingkren jong u Blair ka la mih ha ka por ba don ka jingkylli kaba jur bha ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ba la dep kaba la pynleit jingmut ha ka jingkyrshan jong ka sorkar jong u ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq .
Chandigarh , Risaw 2 : Haba batai ïa u IAS ophisar u Ashok Khemka kum u ophisar ba hok , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ïada ïa ka hukum jong ka sorkar jylla ban pynkynriah kam ïa u Khemka .
Ka BJP ka la jop duk da kaba jop kawei kawei ka seat jong ki taluk bad zilla panchayat .
Nga pule ha ka skulbah Hyogo .
Nga iohsngew ba phi wad ia ki briew , ko komishonari .
Ka shnong rit kaba mynshuwa kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka ka la iapra noh naduh kata ka por .
Ki jingpyrshang jong ka Centre bad ki jylla .
Ki don shibun ki jingpynbor bad ki jingpynbor bad u ophisar u hap ban trei katkum ki kyndon wat hapdeng kine ki jingpynbor baroh .
Hadien kata la weng ruh ia u na ka jingleit jngoh jong ka India ia ka Australia .
Ki la don ha ki saw tylli ki bike .
Ngi shimkhia ia ki thong jong ka WHO ban pynduh ia ka jingpang Hepatitis C bad ban pynduna ia ka jingkit jong ka jingpang Hepatitis B haduh u snem 2030 .
Hynrei kumno ngan siew ia kine baroh ? Ngam don pisa ei ei .
Hadien kata u PM Modi u la leit jngoh ia kito kiba mynsaw bad u la iakren ruh bad ka Rita bad kiwei kiwei .
Ka MG Hector ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali Seltos , Tata Harrier , Jeep Compass bad Hyundai Creta ha ka ïew India .
Ngi la pynroi ia ka jingstet , hynrei ngi la khang ia lade .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Nga la shim ia kine ki syntiew tang na ka bynta jong phi .
" Hynrei hato phi lah ban long u coach jong ka India da kaba phah CV ? " " "
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka complex kan iadei bha bad ki lad leit jingleit kiba mynta .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew paidbah .
Ka jingkhang shiliang ia ka jaka treikam jong ka China ha Houston hapoh ka por kaba lyngkot ka dei ka jingpynjur kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki kam ba dang shen jong ka pyrshah ia ka China , la ong u Wang .
Kumta u Plantin u la leit phai biang sha Antwerp ha kaba kut jong ka snem 1585 , tang hadien ba la pynphai biang ia ka nongbah ha ka jingsynshar ki Spain .
Ha ki sngi jong u baroh , la ai ram ia u ha U Jehobah .
Ia ki nuksa jong ka dud bad ka shini la phah sha laboratory ban test .
Palat shi lak ngut ki samla ki khlem kam khlem jam .
Ha ki tymmen , ka jingdon jong ka shini ha ka sclera ka lah ban pynlong ia ka ban paw rong saw khyndiat .
U Jayam Ravi u dei u briew uba sngewbha .
Yn pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai halor ka jingtih dewbilat ban pynthikna ia ka jingtih dewbilat kaba stad bad kaba neh .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup ia ki tiar bad ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban pynngat , la ong u nongaiktien .
Ngam sngew artatien ban syntiew ia ki .
Balei yn shim khia pyrshah ia u ?
Kumta , kine ki lai tylli ki variable ki i kumba ki long kiba kongsan . kaba nyngkong ka dei ka Liengsuin Indigo .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop ba nyngkong ha ka histori ha ka T20I cricket
Hynrei ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka internet .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingbatai jong ka shisha , ka log ba kynja mariang .
Kumno ka jingkren ha ka jingiaseng bah ha ka snem 1923 ka la iarap ia ki Nongpule Baibl ban sngewthuh lano kan urlong ia ka pharshi jingiathuhlypa jong u Jisu ?
Lait na u Rohit Sharmas uba la thep hynriew tylli ki spah snem ha ka Test , une u rangïalehkai kriket u don ruh sa 29 ton ha ki jingïalehkai ODI bad saw tylli ha ki jingïalehkai T20I .
U Sourav Ganguly u la ioh ban thep 32 tylli ki wiket ha ka Test bad 100 tylli ki wiket ha ka ODI ruh kumjuh .
Bun ki briew ki la sangeh ban shim ia ki lad jingiada mynta .
Nga kyrpad ba baroh ki skul ki dei ban pynrung kyrteng ha ka rukom ai kyrdan jong ka Fit India bad ka Fit India ka dei ban long kaba la kha ha ka jinglong jong ngi .
Ka Congress ka pyrshah ia kane ka jingmut .
Ia katei ka jingkyrpad la kyntait noh da ka RBI .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ka jingdon jong ki dawai ha ki jingbam ka long kaba jur bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
" " " Ngi la long kiba phylla naduh ka sngi kaba nyngkong bad ngi dei hok ia kane . " " "
Ka don ka sim kaba rong saw kaba shong shabar jong ka jingkhang rnong .
U Bah Pandey , u ophisar jong ka IFS ha ka kyrdan 1990 u dei mynta u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad kam bar ri .
Na ka bynta ki katto katne , ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh .
Ka jingbthei bom ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka jingialehkai jong ka nongrwai jong ka US Ariana Grandes ha ka nongbah Manchester ha England ka la pyniap ia 22 ngut bad palat 59 ngut ki la mynsaw .
Da kum kine ki jingpule balang , U Jehobah u pynkynmaw ia ngi man ka por ba ngi dei ban long ki briew kiba kumno . Kum kine ki jingpynkynmaw ki long kiba kongsan .
Ka rukom : Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba pyllun shiteng .
Ki kompeni kiba bha ki ai ia ka sut kaba 9 . 510 . 5 na ka shispah , katkum ka jinglong trai .
Ia ka Bank of India la seng ha ka 7 tarik u September 1906 da ka kynhun ki nongkhaii ba pawnam na Mumbai .
U Trump u la ong ba ka US ka iatreilang bad ki paralok bad ki paralok ban pynduh jait ia ki seng lehnoh jihadist kum ka ISIS .
Plus , kane ka long kaba rem dor khyndiat na ka bynta ka phone kaba don tang 8GB ka jaka buh bad 1GB ka RAM .
Nga bud ia ka kam kaba shyrkhei .
Hangne ​​ka don ka rukom ban ioh biang ia ka pisa jong ki tiket .
Baroh ki kwah eh ia ka jingshaniah , la iathuh ka kot khubor Neue Zrcher Zeitung . Ka jingshaniah ka pynbha ia ka jinglong jingman haduh katta katta ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
Ki la khot ia kiba ha iing ha sem jong ki ban iarap .
Ia ka NPCDCS la sdang da ka tnad ka koit ka khiah da ka jingthmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ban tehlakam ia kine ki jingpang .
Wat la katta ruh , haduh mynta bad nangne ​​shakhmat , nga la thoh , ngan dang thoh .
Ki dur : U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki peit ia ka phlim ' Rangoon ' .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew shemphang kin ong shaphang kane ka mat .
Ka Ambubachi Mela ka dei ka tamasa kaba kongsan tam jong ka Temple Kamakhya ha Guwahati .
Ka China ka shem ia lade ha ka jaka kaba eh .
Kumta ki kyntien jong ka album jong ka ki lah ban long ki jong ka .
Ka Pakistan ka la pyllait ia u Baradar halor ka jingkyrpad jong ka US ong u Khalilzad .
Ka Melissa Hudson bad u paralok jong ka u Rodney Griggs ki dang ïaid kali ha ka surok bah Bruce ban leit sha Alligator Creek ha Queensland ha ka por ba uwei u khnai uba heh bha u la lynshop ïa ka kali jong ki.
U Trump hapoh ka jingpynbor ha la iing
Ha kane ka kot mudui la kdew ruh ïa ki kyrteng jong kiwei kynthup ïa u para jong u Tyagi u Sanjeev uba la tip kum ka Julie bad u nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ka widget ba kongsan kaba ka menu ka dei ban iadei bad ka .
Hadien ba la poi ha Patna , ka kynhun ka la pynlong ïa ki jingïalang bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Pynlong ia ki bol kiba rit bad buh ha ka fridge .
Hynrei ka Iran kam dei ka ri synshar paidbah kaba laitluid .
Ha America , ka wah Tennessee ka tuid lyngba kiba bun ki jylla .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka long ka Stiff .
U TR Zeliang ha ka sngi palei u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar jong ka jylla Nagaland , hadien ar sngi ba la thung biang ia u kum u myntri rangbah ka jylla hapdeng ka jingiakhih kaba jur bha .
Nga dang trei sha ka kyrdan pule jong nga .
Ka bynta kaba bha tam jong u Tamim ka long ba u dang iai shah .
Kan leit sha ka iingbishar lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa , ong ka AAP .
Ngim shym la leit sha kano kano ka jingiakren lait na kane .
" Ka jingpyniasoh ia ka Chennai kan sa iohi ia ka juk thymmai kaba la sdang ha ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla," la ong u Modi .
Kata ka jait jingpynthikna ka dei ban wan na kane ka sorkar , u la ong .
Kumta ngi la nang iajan bha kum u tnga bad ka tnga .
Ka ASME ka la pyntip ba ka dang don ha ka jingshakri haduh u snem 2000 .
Wat ki kynthei kiba armet ruh kim shym la lait .
Ia ka ' Prokram ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng ' la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 960 . 66 klur da ka jingiarap pisa na ka Asian Development Bank .
Ngi pyrkhat ba ngin sa ioh noh shen , u Trump u la ong mynshwa .
U magpie u dei u sim uba itynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Aamir u la pynshisha ba u dei u Boss bashisha jong ka Bollywood .
Baroh ki jingjia jong ki masi ha ki lynti rel ki pynlong ia ka jingiap jong ki mrad masi .
U la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng , pynjari biang ïa ka pakhang shnong ha Karbi Anglong .
Index ba nyngkong , Tamilar Soskular organize .
Nga tharai ba khatduh khatwai ka la mih na ka shyntur jong ka .
Katba kum ka jingong jong u Munky ba ' baroh la phiah lypa ' kata ruh kam long kaba thikna .
Ka shyntur bad ka sniehdoh jong u ka la ing .
Ha ka jingshisha tang kawei ka jylla kaba ka BJP ka la pyntreikam ia ka dei ka Maharashtra ha kaba ka Congress ka la pyntreikam ia ka tang shi bynta .
Ka jingkren jong ka Jylla jong ka Synjuk ba la ai da u George W . Bush ka miet jong ka sngi Balang ka la long kawei na ki miet kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka America .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 5 . 3 . 1 jong ka Klok .
Ka jingsdang bad ka jingpynkylla ka long kaba kongsan bha , bad ka donkam ia ka jingsumar kaba jur .
La kren kum u nongleh phylla ba shisha .
Uwei u briew u la shah kem halor katei ka jingjia .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrkhu babha baroh !
‘ Ngam ju iakynduh ia ka Radia ’ ong u Gadkari .
Im sngew sarong ban long trai ia ka !
Ka skhim ka la pynlut haduh Rs . 1798 snem. 71 klur , kynthup ia ka bynta jong ka jingiarap kaba T. . 1499 . 27 klur tyngka .
Ka ïingbishar jong u Chief Justice S A Bobde bad ki nongbishar A S Bopanna bad V Ramasubramanian ki la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ jong ka NPCI u Nikhil Nayyar ban ai ïa ka Affidavit ban jubab halor ka jingujor jong u Viswam .
Ka Dept ka la leit sha ka SC ban pan jingbthah ban ailad ia ka por kaba 20 snem ia ki kompeni telecom ban siew ia ka bai AGR jong ki .
Ha ka ri , ki don 22 tylli ki ktien ba la ithuh da ka sorkar bad 720 tylli ki jait ktien .
U CM Shri Chouhan u la pynbna ba hynriew tylli ki met sor bad lai tylli ki Janpad Panchayat kin long kiba lait na ka jingleit jakhlia.
Ka dur file jong u Ram Gopal Verma .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE class 12 2017 : Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba kongsan
Ka wanrah ia ka jinglut kaba heh .
Ka tnad iada ri , ki pulit pdeng , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki tnat ai jingtip lypa .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka wanrah ia ki jingdonkam kum ka jingpynbna ba thymmai , ka jingpynkylla ia ka jinglong ba la buhrieh , bad ki jingpynbha ia ka app badge .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss , uba la iathuh ruh ba un sa iatreilang bad u Rahman hadien ka Ghajini .
Ki jinglong synshar paidbah ba ngi iasam lang bad ka jingburom ia ka jingpher ki iai bteng ban pynitynnad ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang jong ngi .
U Rajesh u la shah jamin naduh ka 11tarik Jylliew 2008 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kmie jong u Mehboob ka Najma Bee ka la jah rngai na iing jong ki ha Khandwa katto katne bnai mynshwa bad la ngeit ba ka la rieh ryngkat bad u khun jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la ai ia ka jingkhot sha u Modi ban wan jngoh ia ka Nepal , ia kaba la pdiang da u myntri rangbahduh u Modi .
Wat phong ia ka jain kaba lieh bad man la ka rong .
Ka jingiakop khynnah 2007 ka la long biang tang kawei ka jingpynmih ia ka ORF .
Haduh 1300 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka test .
Ka don ruh ka jaka buh bike .
Ia ka jingkhlain jong ki phone ym pat lah ban tip .
Pynrem ia nga bad ka iew kan hiar : Trump
" " " U Gandhi u la phet noh na Uttar Pradesh bad u la thep kyrteng na kawei ka seat ha Kerala ."
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la bishar nyngkong ha Kerala .
Kane ka don ha ka paragraf ba kongsan jong ka bynta 10 . Ha kane , ka jingpynbeit ka long ka jingpynkylla .
La pynmih ia ka jingkren jong u Bangabandhus ha ka ktien Japanese 7 March
Lada ngim wan shakhmat ban leh kumta te ka pateng ban wan kan ym map satia ia ngi .
" " " Arngut ki samla ki la shah pyniap ."
Haba iaroh ia ki nongtied bol jong u , u Iyer u la ong : Ki nongtied bol jong ngi ki la tied bha shisha .
Ym don jingduna ha ki mat .
Ka por ka la dei ba ka ri jong ngi kan iaid sha kiei kiei kiba kham heh bad kham bha , la ong u Trump ha ka kyrwoh .
Ka RBI ka pynkiew ia ka jingbuh pisa ha ki bond na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
U boss jong nga u la ai ia ka ha ka liang .
Katkum ka jingkhein ba la pynkylla , ka jingpynlut baroh ha u snem 2017 18 ka long Rs . 1, 42, 506 klur tyngka.
Te , lah ban iohi hangne ​​kane ka dei ka VSWR kaba iaryngkat bad 2 lain .
Kum ka jingmih , ym lah ban pynshisha ia ki case .
" Donkam ban shim jingbit da ka jingthoh na ka bynta kane ka kam ," " u la ong ."
Kane kan long na ka bynta ban pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingtreikam jong ki seng jong ki hi .
Kumno lah ban ong kum kita kiei kiei ?
Da kaba shim khia ia kane , ka Kashari bah ka la poi sha ka jingkut jingmut ba tang ka jingtohkit da ka tnad ba laitluid ka lah ban pynmih ia ka jingshisha .
Ka jingpynwandur ia ka rukom shna ia ka rukom treikam jong ka ASP la pyni hangne ​​.
Ka jingbat ia ka kompeni ha kawei ka bynta ka long tang ka jingsdang .
Ka jingktah jong ka Iran ha Iraq ka long kaba kongsan bha .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Kumta , ka blade kan don .
Ki doktor kim kwah ban trei ha ki jaka nongkyndong .
Lada don kaei kaei kaba wan , thikna .
Ka sorkar Telangana kan pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem ha ka kut Golconda kaba pawnam ha Hyderabad .
Bun hapoh ka seng ki pyrshah ia ka .
Sdang na ka snem 1918 la pynmih nyngkong eh ia ki trok DAT na ka bynta ka iew shipai .
Kumta to ngin shu kynmaw ia kaei ka kyndon jong ka mar .
Ka jingeh ka la nang jur ha kine ki taiew ba la dep .
Ia ka wah Kamar Dangi la dei ban tih ia ka 12 lak tyngka jong ka Sarulia union jong ka Tala Upazila .
Hukum ka sorkar ban pynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS
U Nirav Modi u la leit sha ka Ïingkashari Bombay ban pynsangeh ïa ka jingdie lilam ïa ki 68 tylli ki dur
Ki dei na ka jait Turki hynrei ki shim ia kane ka kyrteng ban pyniapher ialade na ki nongsynshar Ottoman jong ka Turkey .
Ka la plie ruh shaphang ka jingiadei jong ka bad u Ali Fazal .
Kam dei ka pisa kaba heh wat na ka bynta u briew uba duk .
U la ong ba kane kan ailad ia ki CPSE ban jied ia ki daw bapher bapher kiba iadei lang ban shim hapoh ka CSR man la u snem katkum ki jaka ba kham jylliew ba la ithuh da ka Sorkar .
Hynrei ki khynnah ki thok biang ia u .
Ngan deng ia ka ryntieh jong nga bad u maw uba saw haduh kaba kut .
Ka jingthmu ban pynroi ia ka lynti rel jong ka ri India kan don ia u chairman bad saw ngut ki dkhot kiba laitluid na ki lynti rel .
Ka NEP ka la pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ki riti dustur bad ka rukom treikam ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ka dorbar tlang jong ka Punjab Vidhan Sabha kan sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah .
Lada ngi pynduh ia ki leop .
Khublei shibun ia ka jingai sngewbha .
Ka phlim ba khatduh eh jong u Vikas Bahl ka dei ka phlim Shaandaar kaba la ak bynta da u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingsoi ia ki jingrwai Hima ha Spain .
ka iarap ia ki jingsngew ba sngewsih : 1 Thessaloni 5: 14 . 1 Petros 3 : 8 .
Ki Iyer bad ki um jong ka pyrthei u Soitan ki long kiba khlain bor .
La pynbaptis ia ka bad ka la long kaba trei shitom bha ha ka kam ialap .
Lyngba ki lad jingïadei bad ka jingïakren ong u Rajnath Singh halor ka jingïapynbeit bad ka China
Une u nongrep soh kham mynshwa u la ai kyrteng ïa u sohjew ha ka kyrteng jong ka aktrei Bollywood ka Aishwarya Rai bad u nongrep kriket u Sachin Tendulkar .
Ka jubab ia ka jingkylli jong phi ka long , em , ka long .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki iakynduh jingeh .
Ki pulit ki la khang ia ki samla pule ban ia lum lang hakhmat ka National Press Club ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
Kynsan kynsan phi iohsngew na jngai ia ka sur kaba jem bad kaba pynkyndit .
Ka kashari magisterial ka la kyntait ban ai jamin ia ki 15 ngut kiba shah kynnoh ha ka 23 tarik u December , hadien kata ki la leit sha ka kashari sessions ban ioh ia ka jingpynlait .
Bad kam don ruh kaei kaei kaba tynrai ne kaba pynkylla dur ha ka jingong ba katba ki hima ki dang hap , u briew uba rit paid u dang iai bteng ban pynneh ia ka jingim ha ka pyrthei .
U Rohan Jaitley un thep kyrteng na ka bynta ka kam president ka DDCA
Ka la shongkurim ia u Gray ha ka snem 1959 .
Ki don shibun ki lad kamai ha ka pyrthei khaii pateng .
Ki la iap khlem da ialeh .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei kiba dang sah ha ki jaka ai jingiarap , dei ban kham pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki , kynthup ia ka jingbha jong ki jingbam ba la pynbiang ia ki .
Ki jubab ia kine ki jingkylli ki hap ban wan na ka Sorkar hi da kaba iamir jingmut bad ka IRDA , ki karkhana bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha kane ka liang .
Ki lai tylli ki kynhun jong ki kynthei kin long ki Trailblazers , ki Supernovas bad ki Velocity .
La buh ban pynkiew ia ka bai lutksan ha ki Hospital jong ka sorkar
Ha ki snem kiba la leit noh ngi baroh arngut ngi la bet da ki ummat , hynrei mynta , ainguh ia U Jehobah , ngi la ot da ka jingpyrta kaba kmen . Kumba la iathuh da u Raymond Kirkup .
U Shri Ajay Bhushan Pandey uba dei u Revenue Secretary haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka GST ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki sorkar ka long ban pynthikna ba ka roi ka par kan poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Ka Pakistan ka don ha ka jingkhynra kaba man ka por namar ka India ."
Phin leit sha Cleveland ruh ?
Ki bahaïing kiba sngewsih jong u nongshah pynïap
Kiwei pat ki khot ia u u nongsdang , uba ki bynta kynthei jong u ha madan ki buh ia ka rukom ha ki jain ki nep , ki jingpynbeit ryntih bad ki rukom leh jong ki kynthei .
U la bynrap ba ka jingïatreilang ha kawei ka mar kam dei ban wan kum ka jingpyrkhat hadien hynrei ka dei ban don ha ka jaka ha ka por ba thmu ïa ka mar hi .
U TV Rajesh u kyrtong ka LDF ha Kalliasseri konstitwensi u la jop da ka jingïapher kaba 42 hajar 891 vote .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat bad America ka Virgin Atlantic ka la thied hynriew tylli na kine ki liengsuiñ bad ka thmu ban pyndap ïa ki da ki jaka lehkai bad ki bar bad kumjuh ruh ki jaka shong .
Ka dor ka long Rs 93 . 35 lak la pynlut na ka bynta ban tei ia ki ïingjaiñ kiba lah ban rung um .
" U Jehobah hi un sumar ia ka jingmih bad ka jingwan jong me naduh mynta bad sha ki bymjukut . " " "
Da ka jingbhabriew kin sa iathuh ba ki don tang ki nongrep hangne ​​.
Ki centre kin don 12 tylli ha Ernakulam , 11 tylli ha Thiruvananthapuram bad Kozhikode kawei kawei bad hynniew tylli ki centre ha kiwei pat ki district .
Ki nongpeitkai ki lah ban pynkut nia da kaba suk ba kum kiwei pat ki shynrang kiba iashim bynta ha ki jingdih kyiad , ki Nongsakhi ruh ki dih kyiad .
Ka iingbishar ka la peit bniah , ka long kumba ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar .
Ka la long tang na ka bynta shisngi .
Nga tip ia u Papon bad u dei u briew uba bha shisha .
Ka Bharti Airtel ka la seng ia ka Bank siew pisa kaba nyngkong eh ha India .
Nga sngewsih ban phone kloi kumne Ichabod , hynrei ka don ka jingeh kaba donkam kyrkieh .
Nga la kwah ban iehnoh ia ka pyrthei bad ka pyrthei ka la iehnoh ia nga da la ka jong ka mon .
Ngi hap ban kynmaw ia ka jinghikai .
Ngin tei ia ka nongbah kaba kham bha ban ia ka Hyderabad .
Ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka la duna bha ka jingmih ha ka jaka kamai pisa.
U Pilot u la thmu ban don ha Delhi .
Ka jaka shong ha ka thuk thuk ruh ka long kaba suk .
" " " Ha ka jingkynthoh ia ka jingialap jong u Kaur , u myntri u la ong : " " " " Mano ba pynjakhlia ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka samla ? " " " "
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong katei ka jingkhaii .
U Indias Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty .
Ka umsoh apple bad ka umsoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Thermal police station .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyndep ia ka jingkular ban ai kawei ka kyrdan , kawei ka penshon .
Ki la don lai tylli ki jingïadei .
" Ha kano ka jingmut ngi " " ai jaka ia ka jingbitar , " " bad balei kane ka long kaba dei ? "
>> Ki skhim insurance jong ki kynhun na ka bynta ki shipai kiba don hapoh ka tnad kam pohïing ban pyllait na ka GST .
Ha kaba nyngkong ki long kiba lieh bad kiba jem , hynrei ki don por haduh ban da mih ka sngi ban pyndep ia ka jingkylla jong ki .
Ngam ju mih na iing na ka bynta ka kam .
Nga pynkynmaw biang sa shisien ba nga la buh ia ki mar ki mata kiba lah ban siew ha khmat ka iingbishar ba donburom jong ka Karnataka ban siew ia ki Bank PSU bad ia baroh kiwei pat ki nongshim ram .
U Jisu u la kyntu aiu ia ki 11 ngut ki apostol kiba iaineh ban leh bad kaei kaba lah ban ong shaphang kiba sah kiba iaineh ha kane ka por kaba kut ?
" Ka la pyndep ia ka jingpule na Wellesley ha ka snem 1948 da ka burom , ka la ioh ia ka kyrdan bachelor , bad la pynrung ia ka ha ka Phi Beta Kappa bad la pynkup burom ia ka kum ka " " Durant Scholar " " .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 26 . 65 .
" " " Katto katne kiei kiei kiba sngewsih ki la jia hangta ."
" " " " Ba pura bad ba khatduh " " ka dei shaphang uwei u pulit ophisar uba sniew bad uba eh bad la pyllait ia u ha ka 16 tarik u Lber 2013 jong ka Eid Al Adha . "
Tang ka wain kaba saw ka long ka dak kaba biang ia kaei kaba ki jingdon ha ki khuri ki pyni , kata , ka snam kaba la pynmih .
Ka Saina Nehwal kam shym la lah ban kiew palat ia ka kyrdan league ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Pyntip ia ka sha ki bor ba halor .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinglong pyrthei ka kynthup ia ki mar ki mata , ki jingshakri , ki data , ka teknoloji , bad ki marpoh khyndew jong ka pisa tyngka .
Da kaba khein ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha , ki doktor hangtei ki la phah ia ki sha ka PGI , Chandigarh .
Haba pynksan ia ka jingpynbor kaba donkam ban pynshlur ia ki kam seng kam seng jam bad ki kam khaii ha India , u Jaitley u la ong ba ka sorkar kan thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar da ka jingthmu ‘ Make in India ’ .
3 : 15 baje mynstep : U Peter Mukerjea u la poi sha ka iingbishar CBI ha Mumbai
1 ngut ki la iap 7 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynkiew ia ki grant na ka bynta ban maramot kiba lah ban pdiang man la ka san snem naduh T.10 lak sha T. . 20 Lak tyngka .
Kaei kaba nga leh , ki ong ba nga long uba dei .
Mumbai : Kawei ka tnga bad u lok ki buh ia ka jaka die jingbam shabar jong ka steshon Kandivali ha Mumbai man ka step .
Ka Hopkinton, New Hampshire, ka kmie jong ki lai ngut ki khun, ka dang don tang 43 snem ka rta.
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri India u K . J . U Singh bad ka kmie jongu kaba la tymmen la lap ba ki la ïap ha ka ïing sah jong ki ha ka sor Mohali ha Punjab kaba marjan bad ka Chandigarh ha ka sngi Saitjaiñ , la ïathuh ki pulit .
Ka jingpahara ia ki koidi na Kashmir ruh ka la nang jur bha hadien katei ka jingjia .
Pyndait ia ka ha ka jaka kaba suk ban ioh bad kaba jngai na ka jingshai jong ka sngi .
Ha kaba ki paidbah ki la sngew katto katne ka jingsuk na ka jingshit kaba jur namar u slap , ha kajuh ka por ka la wanrah jingeh ia kiba bun .
U Muhammad u la kha ha ka snem 571 .
Ka kynthup ia u nongshim dur , u nongshna dur , arngut ki aktor bad u nongshim dur .
U la thep 3 kol ha ka por 82 sekhon ban pynïakhaid ïa ka jingïalehkai bad sa 74 sekhon hadien ban ïoh ban lamkhmat .
ka jingleh jong ka jingbym leh ne jingpynlong
Ka Mumbai , ka jaka pdeng pisa tyngka jong ka India bad ka jaka khring ia ki nongwan buhai shnong na kylleng ka ri , ka la ju don ki jaka rieh tngen na ka bynta ki Katholik , ki Parsi , ki Bohri Muslim bad kiwei kiwei .
U myntri u la kren ruh shaphang kiwei pat ki kam jong ka tnad thma pyllaitluid .
U Herbert bad ka Gertrud ki la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha Leipzig ha ka ri German barim ha u snem 1952 .
U Reid u la kamai 1 , 915 ron ha ka jingïalehkai kaba la buh ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ki ron ba la ïoh ban thep da u nongïalehkai ba la leit jngohkai pyrthei jong ka South Africa kum ka jingïalehkai .
Hato phim sngewthuh ia kine baroh ?
Hadien kata ka jingjia , ka Mansi ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Don kiba leit khlem bam .
" Ki la ong " " Kumno phi tip ? " " ".
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ram Madhav bad ki heh jong ka seng Swadeshi Morcha , Bhartiya Mazdoor Sangh bad kiwei kiwei .
Ngi la trei lai kynta mynstep bad lai kynta mynstep , ngi la khot na kawei ka iing sha kawei pat bad ngi la khot ia ki briew sha ka jingialang ha ka miet kaba bud .
Ahmedur Rashid : Ngam lah ban iohsngew bha ia phi .
" Ka kaiphod jong u Callamard ka la lap ia ki sakhi kiba lah ban ngeit kiba pyniadei ia u Syiem Saudi Mohammed bin Salman bad katei ka jingshah pyniap."
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban thaw ia ka kynhun thymmai ka ban trei na ka bynta ka jingiadon bynta kaba kham bun jong ki karkhana shimet , ki jaka pule bad ki seng wadbniah ha ka liang ka suinbneng jong ka ri India .
Kumjuh ruh la pyntreikam ia ka rukom phah kot bad ka telegraph kaba mynta kaba la pynsuk shibun ia ki kam khaii .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain, ki jingshna khiew, ki jingshna nakshi, ki jingtrei dieng bad ki dieng.
Ki arngut ki synran ki la leit phai noh mardor sha Jerusalem .
