Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por !
Ka la ban jur ba ka thong jong ka index kam dei eh ban ianujor ia ki kyrdan jong ki Jylla hynrei ban ianujor ia ki jingpynbha ba ki Jylla ki leh ha ka index .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai ia ka jubab kaba sngewhun halor katei ka jingpynbna .
Baroh ki jingsiew kiba phi la siew yn sa siew biang .
Ka UP ka don ka pateng kaba la rim bad kaba don ha ka kolshor .
Ym don ki jubab kiba thikna na ka bynta ki jingkylli kum : Kumno la jied ia ki kyrtong ?
Ki khniang ki lah ruh ban pynsaphriang ia ka jingpang tularemia bad ka jingpang brucellosis .
Ka meteor ka la phiah ha kiba bun ki bynta .
U Trump White House u la buh ia ka Iran ha ka jingpynbna hadien ba la test ia ki ballistic missile.
U Shri Lonikar u la kren shaphang ka jingïoh ïa ka kyrdan ODF ha Maharashtra kum ka jingburom ïa ka jingshimkhia jong ka Jylla ïa ka prokram ba kongsan jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynskhem ia ki jingthoh jingtar bad ki kyndon audit :
Ia ki tamasa bad ki tamasa kum ka Panch Bhisham Mela , ka Nirjala Ekadashi Fair , ka Baba Rudrus Jayanti bad ka Guru Poornima la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​.
U Khattar u la mih noh na ka Hexaware Technologies da ka jingkamai kaba 5 percent , bad u la lum ia ka jingmih na ka jingdie kaba T.1 . 07 lak
Bteng ka pakhang shnong na ka bynta ka sngi kaba phra ha Kishtwar district jong ka Jammu and Kashmir
Iathuh ia ngi shaphang ka jingleit pule jong phi kaba mynshuwa .
Ki jingthoh ki iasam ia ka jingmut jong ka jingbishar bniah ia ka kolshor , kaba tuklar ia ka kolshor German kaba dang kiew kaba la ai jingmut da u Schopenhauer bad u Wagner .
Ka jingjop MP ka dei ban long kaba khraw haduh katta katta ba ka BJP kan jop ia baroh ki elekshon naduh Panchayat haduh Parliament ha kine ki 50 snem ban wan , u la ong shuh shuh .
Katba ka la lah ban ïateh lok bad ka JJP jong u Dushyant Chautala ha Haryana , ka dang ïakhun bad ka paralok jong ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Da katei ka wiket ka Mumbai ka la jah noh na ka jingialehkai .
Utei u pulit u la iathuh ba la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka thaiñ shatei lammihngi la ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha Sikkim , Nagaland , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Nga la ju pyrkhat bunsien ia kata ka jingkylli .
U la shong shnong ha Sonargoan bad u la tei hangta ia la ka khanka bad ka Madrasa .
Hato ka don ka jingthmu ha ka jingim jong ngi ?
Hynrei lada ym shym la dawa ia ka jaka hapoh shi taiew yn niew ia ka kum ka jaka jong ka Board lah ban die lilam katkum ka jingsngewbit jong u Director General .
Kane ka mut ba kine ki long kiba shngain bha bad ki ai ia ka sut kaba bha tam .
Bad nga tip ia kita ki rangbah .
Kum une u briew u thikna pura ba la kha ia u da U Blei sha ka jinglong khun ba kynja mynsiem kum uwei na ki 144 000 ngut ki nongioh pateng lang jong ka Hima bneng .
Bad ka lah ban long ba u Alphaios u dei u hynmen jong u Joseph u kpa ba la pynkha ia U Jisu .
Ka Justice Sadhana Jadhav ka la buh por ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei .
Na ka bynta ban pyntreikam stet ia kane ka pisa yn pyniaid da ka Komiti ba la ai bor ba la pyniaid da u Symbud Myntri Rangbah .
La shim ba ka kham jur ban ia ka jingpang step .
Phi lah ban batai kumno kane ka jia ?
Da kane ka jingjop ka Mary Kom ka la pynbha ia la ka jong ka rekod kum ka nongialehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka jingialehkai marquee .
Kum ka nuksa , ha ka lynti jong ngi na Mombasa sha ki jaka lum jong ka Kenya , ka rel jong ngi ka la shah pynsangeh ha ka jingpang khniang .
U Gadkari u la ong ba ka jingeh ka dei kaba iadei bad ka jingmih kaba palat .
4 tylli ki jingai jingmut ban sdang ban tei ia ka spah ha ka rta kaba dang rit
Bad dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​.
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u ki shong nyngkong eh ha ka jingkhein ia ka quantum .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka jumla kaba kham heh ban ia ka NRC .
U Singh u la kren sha ki nongtrei jong ka party ha ka jaka treikam jong ka AAP ha New Delhi .
Ka jingpynmih biang ia ki bynta jong ka tynrai dieng ka long kaba paw bha .
" Ngi kwah ban khot sngewbha ia ki dkhot kiba dang shakri jong ki shipai ba donburom jong ngi naduh ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ban kiew shwa ." " "
Ki dkhot na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , ki nongïalehkai kriket na kiwei pat ki ri , ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la ai khublei ïa une u khlur ïalehkai ha ka sngi kha jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la thok ia la u kpa bad nga sngewlehrain ia lade .
Ki kyrteng jong ki Director ba dang shong , ki jaka sah jong ki bad ki jingdon bynta jong ki .
Ka Thailand ka la ioh ban thep tang 1 kol ha kane ka jingialehkai .
U la leit jngoh ruh ia ki Live Station ba la seng da ki tnad bapher bapher jong ka UT Jammu and Kashmir . Lt .
U Mohanlal u pynkmen ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha jong u da ka jingpynbna na ka bynta ka Drishyam 2
U la don ruh shi bynta ha ka stage show jong u Mani Ratnam kaba la pynlong ia ka Netru , Indru , Naalai .
Ngan pyniap ia phi baroh 3 ngut
Secretary , , Ka tnad khajna bad ka tnat pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba ki juh ki nombar jong kum kine ki polygon ki iakynduh ha kawei pa kawei ka kut ne ka tduh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Mission Manju .
Sangeh noh ban ong ia ka kali jong ka kompeni kum ka carpet kaba her.
Ka jingmut jong ka code ba la buhrieh ha ka jingthoh jong ka Baibl kam dei kaba thymmai . Ka long ka jingmut pdeng ha ka Cabala , lane ka jingstad tynrai jong ki Jiw .
Ka jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta ia ka aktor ba la rim ka Nana Patekar ka la pynmih ia ka jingiakhih ' ' Me Too ' ha Bollywood .
Kane ka dei ka blang bad katto katne ki blang kiba dang peit
Ki don katto katne ki khniang jingpang ba la tip ba ki iaid mynta ha ki mrad , ki bym pat ktah ia ki briew .
Ka slip kaba lai ka kham shakhmat shuh shuh ban ia ka slip kaba ar .
Hadien kane la pynkit ia u Nayan sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U la leh arsien ha ka phlim Bulundi .
" Khatduh khatwai , ka jingrwai ba la pyndonburom da u Sean Paul ka la poi sha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka US ."
Ngi la ioh kti ia ka thuk thuk ar sngi bad ngi la iaid kylleng ka sor bad ha ka surok bah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai kaba bha jong ka kynhun .
La pynsan ha ka iing .
Iran : Ki jingpynjari bad jingduna , Ki pla thylli na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka painkhana ha ka liang jong ka ha ki khlaw .
Ha u Risaw 2007 kane ka pisa ka la don ha ka jingduhnong .
Ka projek kaba 360 klur tyngka ka dang pyntreikam da ka jingiarap jong ka World Bank na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki dam .
U President Donald Trump ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba ka America ka jied ïa ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Iran , ka kynhun shipai ba pawnam jong ka ri Islam , kum ka seng lehnoh .
Ki model ba la mynjur jong ki jait jingthung sboh Biogas jong ka longïing
" Nga la kular ban iarap katba lah na pdeng jong ka por jong u . " " "
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad bha ka long ka jingpynsangeh kali da ka City Safety .
La kynnoh ba la pyniap ia u namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Kan long shisha kaba phylla ynda ki tempi kiba khlain bad ki iing syiem kiba itynnad jong ka niam Khristan kin wan ban shah pynjot .
Ki pulit ki la ithuh ia une u pulit ba la shah pyniap kum u Abdul Karim .
Ka jingkhot ka hap ban shim .
Ka jingïashim bynta ha ki prokram pynkylla banner ka long ka lad kaba bha ban pynpoi ïa ki nongwan sha kano kano ka website , kaba don ïa ki jingthoh kiba pynhun bad ka banner pynbna kaba thymmai .
Ka jingialang jong ki DGP bad IGP ka dei kaba ju long man la u snem , ha kaba ki pulit ba rangbah jong ki jylla bad ka Centre ki iakynduh bad iakren ia ki mat .
Ka jingkhein kaba positive haduh ka janmiet jong ka 31 tarik u August ka long 63 965 ngut katba ka jingkhein ha kaba kut jong u bnai Jylliew ka long 31 806 ngut .
Hynrei baroh arngut kim da sngewtynnad than ban iohi iwei ia iwei pat kumno kumno .
Kumba ka long mynta ka party ka don tang arngut ki MP ha ka jylla .
Ha ka jingkmen jong ka jingpyniap ia u Tripurasura baroh ki blei ki hiar na bneng bad ki rakhe ia ka Diwali ha Kashi .
Nga don ka kynhun ki nongsngap kiba pyrkhat kum ma nga .
Ki lai tylli ki jingiakren ki long ban pynjem ia ka jingeh bad ban pyllait ia ki 10 ngut ki shipai India kynthup ia saw ngut ki ophisar kiba don ha ka jingshah teh mraw ha ka China .
Ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei beain hapdeng u nongshah kynnoh bad ka tnga jong u nongshah pyniap ka dei ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpyniap , katkum ka jingkynnoh jong ka liang pynngat .
Te mynta , ha khmih nga leit sha ki briew jong nga : to wan bad ngan pynbna ia me ia kaei kaba une u briew un leh ia ki briew jong me ha ki sngi kiba hadien .
ha ka skulbah Nottingham ha US .
U Ranaut u la pynmih ia ka video katto katne por mynshwa .
Hynrei balei kam don jingmut ?
Ia ka mukotduma ha baroh ar tylli ki jingjia la register ha thanat Sector 39 .
Ka kyrteng Hangu lah ruh ban pyndonkam teng teng ia ka Kshaid Miranzai kaba don shi bynta hapoh ka distrik , kaba don ha khappud bad ka Kshaid Samana .
Ki jingpang Baroh ki jait kba ba la rep ki mad ia ki katto katne ki jingpang .
Ka Australia ka la jop da 12 ron .
" " " Nga don sa kawei ka jingkwah ban pyndep ."
Ka eksamin kaba 12 . Khnang ban leh ia kane , u khynnah skul u hap ban aiti ia ka marksheet ba tynrai ha ka board .
Ka kad liengsuiñ ka ïasoh bad ka surok bah jong ka Dubais bad bad ka shnong kit mar jong ka kad liengsuiñ jong ka Dubai .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la plie paidbah ia kane ka app ha ophis jong ka SBI Corporate ha Mumbai .
U Roger Federer u la pynbna ba un nym lah ban ïalehkai ha Rio Games bad ïa kiwei pat ki bynta jong ka samoi ïalehkai 2016 hadien ba u la shah sumar ha ka kjat .
Ka video jong kawei pat ka jingjia ka pyni ia uwei u pulit uba shong ha ka thuk thuk uba iaid lyngba ia ka kynhun ki nongiakhih ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ki .
Ka long kaba suk ban kynthoh . phi pyrkhat shisha ba phi lah ban leh kham bha ? Lada ka long kumta balei ym leit sha Israel bad rung sha ka jingim sain hima sima hangta ?
Bad ka kham suk shibun .
Lane ia kine ki tiar dei ban buh ha ka jaka buh jingthoh jong ki bor pahara kum ka dak jong ka jingaiti jong ki ia ka kam , lane ban ai sha ka iing ka sem da ka jingburom .
" Ngin iai bteng haduh ba ka kam kaba ngi don ha kti kan da dep ." " "
Ka kyntien Armagedon ka mut u Lum Megiddo .
Ha Aroor u kyrtong ka LDF u Manu C Pulikkal un ioh ia ka jingjop da kaba ioh 44 percent ki vote .
Kane kan dei ka karkhana shna nar kaba thymmai hapoh ka ESL bad ha kajuh ka jaka ha Bokaro , u la ong .
Kumno u Ashok Chakra u la bujli ia ka charkha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
U nongbishar rangbah jong ka iingbishar jong ka Lahore u la hukum ban thaw ia ka komishon bishar ban tohkit ia kane ka kam .
Ym shym la pyllait ia ka rta ne ka shynrang ne kynthei .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u riewstad phareng u Charles Darwin .
U Mark Webber uba dei u paralok jong u Vettel u nong Australia u la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Khlad arngut ki pulit thymmai ha ka jingjia aksiden
Kata ka dei ka jingsngewtynnad baroh kawei ha ka kriket .
Ka lah ban don ka jingïohi kaba pher .
Ka prototype ka dei ka nuksa kaba nyngkong , ka model , lane ka jingpynmih ia ka mar ba la shna ban tynjuh ia ka jingmut ne ka rukom treikam .
Ka Thrse ka long kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei ha kaba ka Basilica jong ka Lisieux ka dei ka jaka kaba ar kaba pawnam tam ha France hadien ka Lourdes .
Ka rukom ba U Jisu u leh ia ki briew kiba pang ne kiba duna dkhot met ka ai sakhi ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong u ban wanrah jingpyllait im ia ki .
" U Arnab Goswami u la kren halor " " Ka jinglong pdeng " ", u la long u nongkren ba la khot sngewbha."
Kano kano ka kyrteng kaba phi lah ban pyrkhat .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Venkat Mohan bad ka Raashi Khanna kan long ka kynthei ba kongsan .
Ki nongialam jong baroh ki seng lait noh u Siddaramaiah ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kine ki nongpynkylla niam ki la ialeh shitom ban thaw ia ki tnad bad ki rukom treikam kiba khlain na ka bynta ki para ri .
Mynta ka la poi sha ka 60 percent .
Ki nongthain jain kti kim ju pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba duna .
U nongialam jong ka AAP uba pyrshah jur u Deepak Bajpai u la ong , Ngim dei ban shah pyndik ha kum kine ki buit pyntieng pynsmiej .
Ka LTTE ka la shah kem ha ka jingshah teh mraw .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingeh bad ka lah ban nang heh shuh shuh , la ong u Khan .
Ka jingpynbna ba pura ka long kaba 200 kynta na ka bynta ki wing ba kyllain bad 400 kynta na ka bynta ki wing ba thikna .
Kumta nga la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia u na ka kam .
Katto katne na ki longïing kiba shah ktah ki la dep leit noh sha ki ïing ki sem jong ki katba katto katne pat ki dang sahkut ha ki ïing ki sem jong ki .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u kpa jong ka Padmashri ha thanad jong ka Jubilee Hills .
" " " Ki nongpynneh jingsuk jong ka UN kiba la poi ha Haiti hadien ka jingkhie jumai ha u snem 2010 ki shah kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba la sdang najan ka jaka sah jong ki shipai . " " "
" " " Ha ka snem kaba bud la wan ka jingshem ia u subatomic particle uba nyngkong eh uba dei u electron " " " .
Hadien la ai jamin ia ki da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ia kane ka jingkhein la nang pynkiew suki suki bad ka ieng ha ka 80 percent mynta .
Hynrei ka Daewoo Logistics ka la pynmih katto katne tylli ki jingkren kiba pyrshah ia ka jingshisha jong ki jingthoh .
Ka TCS ka dei ka jingpynwit kaba khraw tam ha ka Sensex jong ka BSE.
U Chaitanya Bharadwaj un thaw jingrwai katba u Sai Sriram un peit ia ka jingpynmih phlim .
Ki lehnoh ki dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Santosh Narayanan .
Uwei u nongleit jingleit u la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka liengsuin kaba wan na Delhi .
U Kejriwal uba la synran da u nongialam ba rangbah ka AAP u Manish Sisodia u la poi ha iing sah jong u PM ha ka por 10 : 30 baje mynstep bad ka jingialang ka la neh kumba 15 minit eiei .
La phah jingpynbna sha u nongialam nongrep u Darshan Pal jong ka Samyukt Kisan Morcha halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka jingiateh bad ki pulit ha kaba ia dei bad ka lynti bad ka por jong ka jingialang paidbah .
" " " Ka kol kaba jop ka la wan ha ki khyndiat minit ba khatduh jong ka jingialehkai kaba la ioh shiphew tylli ki yellow card bad kawei ka red card . " " "
Bad pynban , namar ki daw kiba pher , ngam shym la dap da ka jingkmen , hynrei da ka jingtieng kaba khlem pud .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek ki peit ia ka phlim 102 Not Out .
" Ha ka juk mynta kaba sdang , ka kyntien thoh histori ka mut " " ka jingthoh ia ka histori " " , bad u nongthoh histori u mut " " nongthoh histori " " . "
Ka Panipat ka dei ka phlim thma kaba dang wan kaba la pynmih da u Ashutosh Gowariker .
Ka Arsenic ka mih hi ha ka sla pyrthei .
Ka ain ka suk ka sain ha Uttar Pradesh ka la nang sniew shibun .
Ngi la sngewtynnad ia ki jingialap ha ka kam na ka Bhagavad Gita kaba long ka poim kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Fadnavis ka la pynkylla ia ka ain ban pynrung ia ka jingjied beit beit da ki nongthep vote .
" Ka Baibl ka kular ba U Trai un " " niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang . "
Kat kum kane ka jingpynbna la ong ba ïa kane ka jingpynkylla la pynlong halor ka hukum jong u President Trump ‘ Buy American and Hire American’ kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
La pynduna ruh ia ka jingdon jong ki nongtrei kot .
Kumno ki nuksa kiba bha jong u Jeremaiah bad u Job kin pynshlur ia ngi ha ka kam lyngkha jong ngi ?
Ka phlim ka la shah siat ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , ka Tamil bad ka Telugu .
Ka Silver Lake ka dei kawei na ki sur ba la burom bha ha ka liang ka teknoloji bad ka pisa tyngka .
Ki la ong ba ki khmih lynti ia ka jingkynthoh shen .
Ka round kaba bud ka dang iaid .
Ka shnong bad ka shnong ki don shaphang shathie jong ka Watertown .
U Bah Syed Ibrahim Hussain Zaidi uba dei u president jong ka Taj Mahal Masjid Management Committee u la tuklar ia kane ka hukum ha Supreme Court , da kaba ong ba ka dei ka hukum kaba beain bad kaba leh donbor .
Hynrei mynta , u khniang mopane u la kylla long u jingbam ba pawnam ha ki jaka bam jong ka ri South Africa .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan jong ka jingleit jngoh ia ka Jammu mynta ka sngi ka long ba u PM u la buh ia u maw nongrim jong ka jingkieng kaba jrong 1640 m halor ka wah Chenab ha Sajwal .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ki jingiadei kiba iadei bad ka kam iada ri bad kumjuh ruh ia ki jingiadei ha ka kyrdan treikam .
U trai jong ka Bansal Furniture u Gora Lal u la iathuh ba haba u la poi ha dukan jong u u la iohi ia ki drawer jong ka Cash Counter ba la plie bad ka pisa kaba T.10 hajar ka la jah .
" " " Mynta u dang leh ia ka phlim TV Gujarati " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Yn bishar ia ki katkum ka jinglah ban iakren , pule , thoh bad sngewthuh .
Khatduh ka Parliament ka la mynjur ia ka ain lai sien hadien ba la pyrshang lai sien .
Ha kawei ka liang ki kwah ban pynduh ia ka jinglong ba iaid shaphrang jong ka JNU , bad ha kawei pat ka liang ban pynduna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki bynta ba shah kyntait .
Ki pynlong ia ka kaba bha ha kane ka ri .
Ki ar tylli ki model bapher bapher ki long :
" 2 Ki kyntien " " mishoneri " " bad " " mishoneri " " kim don ha ka jingthoh ba kongsan jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid . "
U Ashwin u la ialehkai ha ka jingialehkai Test kaba 45 jong u .
Hynrei ki la duh noh namar ki daw kiba shai .
Ia ka parachute ba kongsan la pyndonkam ha ka jingjrong kumba 2 km .
Ka dor jong ka ka long kumba 1,500 tyngka.
lai tylli ki sorkar ki la leh ia kane la 45 snem , .
Um lah ban pynduh ia ki khmat jong u na u khun jong uwei na ki paralok barim jong u .
Peit bha ia ka jingkhein jong ka Cibil shwa ba phin apply ia ka ram .
Ha ka Jingim bad ka Loopy , ka Loopy ka shna ia ka remote kaba lah ban pynphai bad pynphai ia ka por .
Ia ka dur kaba lai dong la shna da kaba pyndonkam lai tylli ki lyngkhot lyngkhai bad lai tylli ki lyngkhot lyngkhai .
Ki nongsynshar ki la pyndem ia ngi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Kynmaw ia ka jingeh jong ka Y2K ha kaba sdang jong kane ka spah snem .
Ka don shibun ka jinghikai ialade ha ka jingialehkai .
Ki paralok jong ki sur pyrthei ha ka projek G20Voice
ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla ia ka bor ding ha kaba ka jingpynkylla ia ka bor ding kaba heh ha ka liang ka jingkhih . pulse shisha , ka mut kumba phi tip .
Ka kompeni ka dei ban apply sha ka bor pynrung kyrteng kyrpang jong ka jylla .
Hynrei u la ong ba un ialehkai ha ka National Games ban wan .
Na ka bynta kane , dei ban bud ia ki jingsumar kiba donkam .
U SHO u Jatinder Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Shinderpal bad u la ong ba la leh katkum ka ain .
Ban ieit kam dei tang ban ong ba nga ieit ia phi .
Ha kylleng ka pyrthei Muslim , ki jingpher ha ka jingai khublei Eid ki don .
U nongpyniaid phlim Bengali ba pawnam u Ritwik Ghatak u dei u hynmen barit tam jong u .
Wat pynslem ia ki klas jingsngap jar .
Pynthikna U Myntri ka tnad Pule Puthi u Siddhartha Bhattacharya ïa ka jingshngaiñ kam jong ki nongshet jingbam shiteng sngi
Ngam shym la leit sha kano kano ka jinghikai .
U la ong ba dang hap ban register case ha kaba iadei bad kane .
Hato Ki paidbah ki la pynphai ia ka pisa kiba la duh ia ka pisa jong ki , ne lym kumta ki la iohthiah suk da kaba iohi ia ka jingpynshitom ia kiba donkti , !
Ia ka graph ba la pynbeit khlem ki jingkylla ba la pynbeit la khot ka graph ba la pynbeit .
Ym don kiwei pat ki nongtied kiba la rung ha ki jingkhein kiba ar .
Kine baroh ki long ban pynngop ia ki nongthep vote .
Ka sur jong ka E Street Band ka la kylla ryngkat bad kane ka tour .
Ka park ka ju dap da ki nongwan jngohkai ha ka por mynstep bad janmiet .
Hynrei um shym la iohi ia ka phlim .
Hynrei na ka bynta kane , ki donkam ban shah hikai bad shah pynshlur .
La synran ia ka da arngut kiwei pat ki briew .
Ngi tip ruh ba uwei pa uwei u atom u don u nucleus sawdong jong uba katto katne ki electron ki iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Nalor kata , kane ka jingshakri kan long ruh na ka bynta ban pyllait im bad ban pynkynriah ia ki nongpang .
Ki nongtied bol kim don jingduna .
Ka donkam tang ka jingiakhaid ban jop . Hynrei ha ka jinglyngngoh jong baroh, ka Hitech kam shym la ïohi ïa ka jingleh kaba rit kaba u Cray Blitz u dang pynroi.
Ka ICICI Bank ka don ha kylleng ki 17 tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Hynrei , ka pynpaw ba nga la long u nongshah lehbeiñ ha ka jingshah shoh ka tnga .
Kane kan pynlah ia ki iing karkhana ban ioh ia ki thong ba la buh ryntih ha baroh kawei ka jingpynmih bad pynduna ia ka jingshah kyntait kumta kan pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ki heh ophisar ha ki tnad bapher bapher bad ki secretary ki la ai jingmut .
" " " Ka pisa ruh ka la long ka jingeh ."
" Ka jingtap ka pyni ia ka map jong ka pyrthei ha ka juk pdeng kumba la tip ia ka ba la ker sawdong da ka " " duriaw pyrthei " " . "
Ka jingniew vote na ka bynta ki 542 tylli ki Lok Sabha ka dang iaid mynta .
ISLAMABAD : Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka jingialang ba iadei bad ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor kan long ha ka 30 tarik u Nailar ha Zero Point .
U Rohit bad u Sher Singh ki la kamai 25 bad 24 ron katba u Jai u la kamai 17 ron . U Harnoor Singh bad u Deepin Chitkara ki la kamai mar 12 ron .
Ha ka jingshisha , nga ju wad ia ki dak jong ka jingkyrmen .
Ka sien kaba lai ka long kaba sngewsih ia u Chris Gayle !
Ka kompeni ka la ong ba ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , bad ka la ai jingtip ruh sha ki bor jong ka ain jong ka US ban iarap ia ki ban pynlong ia ka jingtohkit .
U De Duve u long u nongthoh uba tbit bha , ha ki kot kiba stad bad kiba pawnam .
Ka jaka sumar ia kiba la shah thang ka dang treikam ha kata ka senate .
Kumta ngan pynkylla khyndiat ia ka , .
Ki nongialehkai ba pawkhmat jong ka Ri India kin pyni ia ka jingshad ha ka 9th Feb , 2016 .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ki seng jong u , da kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba kwah ia u ban iehnoh katba ka seng Labour ka hiar ha ka jingthep vote .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh um don kano kano ka jingtyrwa ha kane ka kynti ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka long thik kum ka cipher .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha kawei ka jaka lehkai ha Thane .
Ki lah ban pynjot iwei ia iwei pat .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Bill 1 .
Lada lap kloi ia ka jingpang Cancer ha ka kpoh , ka lad ban im ka long kaba heh bha .
La ong ba ka jinglyngkot bor ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka dei ka jingpyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki .
Ki nongkyrshan ki ïaroh ïa ka jinglah ban leh bun ki kam jong u .
Kan dei na ka bynta ka jingialehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India .
U Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur 4 tylli ki wiket.
Nga ai khublei bad ai khublei ia ka World Economic Forum na ka bynta kum kane ka jingthmu kaba plie lynti .
NONGKYLLI : Balei phi kylli kumta ?
La kha ia ka ha Northallerton bad ka la leit sha ka skul Richmond ha Northallerton .
Mynta bit ia ka ktieh jong phi .
Ki nongtrei ki lah ban ioh 5 percent ka DA ba la pyndap .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Mitra .
Ha Calcutta ia ka surok kaba pyniasoh ia ka Presidency General Hospital bad ka surok Kidderpore la pynkylla kyrteng noh da u Sir Ronald Ross Sarani .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki hynriew bynta .
Ia kane ka pisa la ioh biang na kumba 1 klur 27 lak ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Klet noh ia ka jingbakla kaba nga la leh .
Ki paidbah nongkyrshan kiba la phong da ki sopti jong ka Brazil ki la ïalum lang shabar jong ka hotel ha Fortaleza ha kaba la rah ïa u Neymar hadien ka jingïalehkai .
" " " Ka khubor ha ka kot khubor jong ka ri Bilat The Lancet ha ka 24 tarik u Jymmang ka la ong ba ka jingtest ia une u khniang jingpang ka long kaba donkam namar ka jinglah jong u ban " " " " saphriang ia ka jingpang khlam . " " "
Ha Coimbatore ka jingdon jong ki doktor kiba ioh pang ka la hiar sha ka 10 ngut ha ka shibnai .
Kum ka nuksa , ka kitab Jingpynpaw ka thew ia ki saw ngut ki angel kiba la pynkhreh na ka bynta ka kynta bad ka sngi bad u bnai bad ka snem ki unit jong ka por kiba ngi lah ban sngewthuh .
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh kaba sdang kam ju pynpaw kano kano ka dak .
La ju pyndonkam ia ka ban thang ia ki nongshah pyniap bad ki tymmen .
Wat la ki doktor ki la pyrshang hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jinglong jong ki sla ka iapher katto katne hapdeng kine ki kynhun .
Hato u la sngew wat hapdeng ka jingshem jong u kaba pyrshah ba u la kham heh ban ia u nonghikai jong u ?
Ym don jingkhang ia ki kam runar jong ki nongialam sain pyrthei , ka dei ka kam jong ka Parliament ban thaw ain .
Ka jingpynlut na ka bynta ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la kiew da 74 percent
Kaei ka jingshah thombor jong ka DoS ?
Ka jingpyniasoh ia ka Bhoomi Rashi bad ka PFMS
Ka sngew kumba ka la rem !
Ka Grameenphone Centre ha Natore Road , Rajshahi .
U la ong , ki briew na man la ki bynta jong ka imlang sahlang bad ki rta ki la pyni ia kane ka jingiatylli bad pynskhem ia ka jingkut jingmut ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang Corona virus .
Ka Congress ka la leh bha shisha ha ka por jong u Rajiv Gandhi hynrei ym don ba artatien ia ki elekshon ha kata ka por .
U secretary jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei u Md .
Ka action ka hap ban shim ha kano kano ka jinglong .
Hynrei u la ong ba ym dei ban don ka jingtieng .
Katkum ka jingbthah , u la poi ha Delhi mynta ka step .
tang ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
U Shri Vijay Bhai Rupani u la pyntip ruh ba ki bos kiba pyndonkam da ka bording ki dei kiba la shna tynrai kaba pynsawa ia ka jingsngew jong ka Make in India .
Nangta u leit sha Vizag ban iakynduh ia u Francis , hadien kata la pyniap ia ka nun .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga shadien ki kynroh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingkynnoh jong ka NIA ka la pynlong ia u Masood Azhar bad u hynmen jong u kum ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ia kane ka kam la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka taiew ban wan .
Da kaba khlem bording , ki lain WASA kim don um .
Hynrei ban kren beit , ka bynta ka pyntieng ia nga ,
Kane ka jingshaniah bym lah ban pynduh kan iarap ia phi ban iaishah bad ban ioh ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh . Ki Philipi 4 : 7 .
Dang shen la pynpaw ïa ka jingwan rung thymmai jong ka jingphah bun ki drok sha India na ka kad lieng jong ka Gwadar jong ka Pakistan kaba la synshar da ka China .
U kdew ia uwei u sniang uba la pynmlien ia u haduh ba un da kiew halor ka kjat jong u bad shong ha ka kjat jong u , da kaba ngeit ba u long u dieng .
Ki lad pathai khubor kim shah ha ka jaka .
kine ki long ki lad ba la bthah da ki siddhar ban test la ka don ne em ka jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Khublei ia ka kynhun baroh kawei kaba la long kaba shisha bad kaba khlem tieng .
Hynrei ngi dei ban ialeh pyrshah beit ia ka jinglong ban leh ia kiei kiei kiba bakla .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki kot ki sla bad ki kot ki sla jong ki Maoist na ki nongshah kynnoh .
Ka Iran kam shym la lah ban thep kol ha ka kylla miet haduh ban da thep kol .
Ngi donkam ban pynrung ia ki kynhun jingkylli .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba thikna , cbse . nic. hapoh .
Hadien ka jingkyndit kaba nyngkong , ki rai ban leit sha thanat .
U Rohit Sharma u la thep century katba u Pandya u la pynmih ia ka jinglah ban thep bol kaba bha tam jong u .
Pynbna ka sorkar Telangana ban ai khusnam 5 klur tyngka ia u P V Sindhu
Ngi la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka riti synshar ha Gujarat namar ba nga dei u Myntri Rangbah jong ka jylla .
Ki slap , ki jinghap slap ki dang bteng ha ki jylla ba shatei lam mihngi . Ki jinglong jingman kiba khriat ban jop
Kane ka projek kan pynmih bording na ka sngi kaba 1,000 megawatt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la kren ia ka jingdap 90 snem jong u Rev .
Ka Tnad kam shym la ioh kyrteng ha kaba iadei bad ka Ms . Saina Nehwal na ka seng Badminton Association of India lane kino kino ki agency , na ka bynta ka Padma Bhushan na ka bynta u snem 2014 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka dei na ka jingthmu ba la pulom ban lute ia ka ksiar jong ka kompeni na ka jaka buh ksiar jong ka .
Ka jingjrong jong ka ka dei ban long katno ?
U Jehobah un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah , Feb . Pynsah ia ka suloi na ka bynta ban iada na ki briew ? Naitung
KI LONG BAN IARAP Kumno ki rangbah kin peit ia ngi lada ngi pan jingiarap na ki ?
U Koizumi u la kular mynshwa ban leit jngoh ia kum kane shwa ban mih na ka kam .
Ka Myntra ka dei ka unit jong ka Flipkart .
U la ong ba ka seng ka kwah ban kynthup ia ka Congress ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party ha ka kyrdan jong ka ri .
U kwah ban ioh ia ka jingshah pynshitom ?
Ki heh pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
U Myntri u la ong ba ka India ka la iatreilang bad ka UNWTO hajan na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Ka Australia kan leit sha ka World Cup ha ka dur kaba bha tam .
Ka la jop ruh 44 tylli ki seat ha Himachal Pradesh ban ioh ia ka jingbun paid .
Ha ka miet kaba bud ki la sangeh ha kawei ka iing syiem .
U Jagan u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy bad u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh .
Ngi la ioh ia ka kabu kaba bha kum kane ban pynkylla ia ka bhah jong ka ri , to ngin iatreilang baroh ha kane ka liang .
Ym don ki samla kiba sngewrit bad kiba pyrkhat kiba lah ban long kiba pdeng ha kane ka jinglong kaba la pyndap .
Kareena Kapoor Khan halor balei ka long kaba donkam ia ki kynthei ban bteng ia ka kam katba ki dang armet
Ki nongialam liangpyrshah ki la sheptieng ba ka jingthep vote ka lah ban long kaba thok ban kyrshan ia ka seng jong u President Yameen Abdul Gayoom .
Ki nongpule ki dei ban pule bad thoh man ka por .
Bad kane ka jingshakri ka ialam sha ka burom .
Ha ka por kaba biang , ka Agrippina ka la pyniap dawai ia la u lok .
Ka jingtei kaba u la bthah ka la jah noh .
U Anshdeep u District Collector u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
Haduh mynta la eksamin ia ki aplikeshon haduh 1, 61, 005 tylli bad na kine tang 5, 309 tylli la pynthikna ba ki dei ki aplikeshon tynrai .
Kane ka dur ka la paw ha ki social media bad ka la pawnam bha mardor .
Hynrei kito kiba leh ia ka jingbishar kim dei ban leh ia ki briew jong u ha ka rukom kaba eh ne kaba pyrkhing .
Ha kane ka ri ngi shem ia ka jingkhleh lang jong ki jylla bad ki thain , ki niam , ki ktien , ki kolshor , ki rukom im bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la kren shai ruh ba kan ym pynjlan por ia kane halor kano kano ka nongrim .
Ki lynti iaid jong ka sor ki dap da ki thliew jaboh .
3 ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba la shah pyniap ha Malaysia
Namar kine , la pynlong ia ki doktor ban test ia ka jingdon ka umsoh ha ka sniehdoh jong nga , kaba long ka test kaba ju pyndonkam bha ban lap ia ka jingpang CF .
Kumta ka Parliament ha India kam long kaba ha khlieh duh kum ka Parliament jong ka ri Bilat ha kaba ym shah ban bishar bniah ia ki ain da ka ain .
Ka Loo lane ka Sh ka dei ka ktien Adamawa jong ka Nigeria .
Ngi la shakri ia phi la slem palat .
Naduh kata ka por u Virat um shym la phai dien shuh .
Kumno ka jingpynkylla ia ka repo ka iarap ?
Ka jingtieng ka la paw ha ki nongshong shnong .
" " " Nga la pyrshang ban iakynduh ia u myntri rangbah ."
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong nga , nga dap da ka jingkyndit halor ka jingshah siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Pynlong ia ka doh ha ka jingshit jong ka kamra shwa ban shet .
Ki nongwad bniah dang shen ki la poi sha kajuh ka jingkut jingmut hadien ba ki la pule ia ka jingiadei hapdeng ka pisa bad ka jingkmen hapdeng ki nongshong shnong jong ki kumba 50 tylli ki ri bapher bapher .
Ngi la pynsangeh ia u pulit bad ka jingtohkit ka la sdang .
La kumno kumno ka jingthiah ka kham bha ha kane ka kynti .
Hynrei ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Haba phai sha ki tiar pyndonkam , ki headset Bluetooth ki ioh dor haduh 60 percent , katba ki case mobile bad ka powerbank ki ioh dor haduh 80 percent bad 65 percent .
Ka kaiphod jong ka roi ka par jong ka jylla La kyrshan ia ka Jylla Maharashtra , Assam , Tamil Nadu , Gujarat , Karnataka , Nagaland , ka thain Bundelkhand bad Delhi ha kaba pynkhreh ia ki kaiphod jong ka roi ka par jong ki jylla .
Namar yn pynkhih ia ki bor jong ki bneng .
Hynrei u long uba matlah bad uba duna dkhot met . U la nang na ka jingshem kaba eh bad mynta u la long u Khristan uba la aiti lut .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba ym lah ban ngeit , ong u Rami , namar ki nong Palestine ki long ki nongshun jong nga , bad hangne ​​uwei na ki u khot ia nga u Hynmen jong Nga .
U Arman u la shah rai phatok ruh hynriew bnai namar ba la lap ba u la buaid ha ka por ba la kem ia u .
bad ka dei ban don ki jinglong ba bha tam jong ka lyer .
Wat la ki ju tynjuh ia u bunsien , U Jehobah u la isynei ia ki .
Ha kata ka por u la trei kum u nongpyniaid ba kyrpang ha ka IB .
U kulai um ioh ia ka jinglehkai kaba biang namar ba u trai u la pynstet . Ngi donkam ia ka jingbam ba pynsuk khnang ba ki mrad ba ngi ri kin ioh ia ka jingbam ba pynsuk .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 62 tyngka shi litar , ka diesel da 64 tyngka .
Haduh katno U Jisu u la ailad ia ka Hooid jong u ban mut Hooid ?
kaba khlem da eh namar ba ym shym la don ki jingbam jem ha shuwa jong ngi .
Bunsien u la ju leh donbor bad u la shoh ia la ka tnga ka Ida . Nangta uwei u paralok ba trei lang uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pynshlur ïa u Willie ban pule ïa ka Baibl .
Jied ia ka tiar na ka bynta ka jingmih sur :
Kane ka dei ka thup jong ki nongsynshar America kiba la shah pyniap .
Ka por jong ka la pynthymmai ia ki jaka pule Sikh .
Ki bynta kiba bun jong ki paidbah ki la kyrshan ia u Temaru , da kaba kyntait ban ithuh ia ka vote namar ba ka sorkar jong ka thain ka la hap ha ka jingkulmar .
Nalor ka jingsiew bai lutksan kaba T.50 klur , ka la pan ruh ia ka hok ban ioh ia ka shispah na kano kano ka jingdie ia ki mar ki mata kiba dei jong u tnga jong ka Anuradha Paudwal , u Arun Paudwal .
U la ong ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban wan katkum ka jingtreikam jong ka .
Ki nongwan ki la don ka jingïakren kaba sngewtynnad halor ki jingkylla kiba donkam ban wanrah ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka thaiñ Asia ba shathie ha u snem 2060 .
Ka mat jong ka niam Zion ka la long shisien kaba pynpait pynpra shibun ha ka imlang sahlang jong ki Jiw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u .
Nga sngewkmen ba ki jingiateh kiba ngi la iasoi hynnin ka sngi kin iarap ban pynkiew ia kiba bun na kine ki nongrim ba iasam lang .
La ka long na ka bynta ka kam ne na ka bynta ka jingleit jingwan shimet .
U kynnoh ia ki 65 snem ba la leit noh jong ka jingsynshar bakla na ka bynta ki jingeh jong ka ri India hynrei um shym la jer kyrteng ia ka Congress .
U myntri ka tnad um u Rajiv Ranjan Singh u la kynnoh ba ki rat ki dei ki daw jong ka jingshlei um .
Baroh ki dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingjop .
Hynrei , kam shym la ioh jubab .
Baroh ki don 154 ngut ki dkhot kiba la wan sha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jaka ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ka long kaba jynjar bad kaba pynsngewsih .
Ha kawei pat ka liang ka la mynjur ia ka jingmut jong ka PSG .
Ki heh sorkar ryngkat ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" Ki seng bhalang ruh ki hap ban iawan lang ban weng ia kane ka jingeh " " u la bynrap . "
U myntri ka jylla Maharashtra u Dhananjay Munde u la ioh ia ka jingpang coronavirus
U la ong ba un rah ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka sorkar Badal .
Kine kim shym la long satia ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot , u kdew .
U Weinstein u shah kynnoh ba u leh beijot , ki kam leh beijot .
Katba ka NDPP ka dang iakhun 40 tylli ki seat , ka paralok jong ka ka BJP kan iakhun ia ki 20 tylli ki seat kiba dang sah ha ka elekshon ha ka sngi Balang .
Ym don ba shim bakla ia ka .
Kane ka la pynsngewsih shibun , namar kane ka Seng ka la long bad ka dang long , ha India , ka nongpyrshah kaba khlain tam bad kaba shyrkhei tam ia ka jinglaitluid jong ki nong India .
U Jung u la maham pyrshah ban ai jingmut matlah ia ki dak jingphohsniew khlem da sngewthuh shai ia ka jinglong shimet jong u nongpang .
Une u briew u dang shah sumar ha Hallet Hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba shyrkhei bha .
Ym tip la ki don ne em kiwei pat ki jingpang ha ka met jong u .
La buh ia ki bor pyniaid ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha kiba bun ki Jylla .
Hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Hato lah ban khot ia ka ka hok ?
Ha kine ki lai snem ba la dep la ai jingiarap sha ki 1 . 82 klur ngut ki samla pule .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia ka aktres Kangana Ranaut hadien ba ka la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ki social media .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ki ar rukom kata ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India bad ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
Kaei ka lah ban long ka daw .
Ki la ong wat ba kin kyrshan ia ka BJP .
Ka bynta kaba kongsan jong ki khanatang jong ki nong India ka iadei bad ki ar tylli ki epik jong ka ri India ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Nalor kata la pynshlur ruh ia ka rukom pyniasoh ha ka jingpule doktor jong ka ri India ha ka National Education Policy kaba thymmai .
Kine ki jingduna kim ju ithuh .
Ha kane ka por , ka rukom pyndonkam bha jong ka Internet Protocol ka dei ka rukom kaba saw hynrei ka jingkylla sha ka rukom kaba hynriew ka la jan .
Katei ka samla ka la thang ialade ha ka sngi Thohdieng bad ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
Ki kynthei bad ki samla .
" Ia ka " " tuh " " la pynrung nyngkong eh ha kane ka aiom ."
Ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong u nongai snam ka long kaba kongsan teng teng namar ba ki katto katne ki jait snam , khamtam eh kiba duna , ki kham bun ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Nga kwah ban ai por ia ki khun bad ka tnga jong nga .
lah ban long katkum ka quota .
Pynpaw ka jingsngewlem u PM Narendra Modi
Ngi dang shna ruh ia ki pipe gas bad umphniang bad ki kompeni Russia ki don ka jingtbit kaba khraw ha ki buit shna pipe kiba yn sa khein kor shibun .
Oh , u riewstad ba heh .
Ki khusnam ba la ai na ka bynta ka jinglong shlur ki don ki lain rupa kiba rit kiba phiah ia ki bynta kiba rong saw ba dum ha ki ar bynta .
" Namar ba la kha ia nga ha Mumbai , ka jingkren Marathi kam shym la long jingeh satia namar lada ka Hindi ka dei ka ktien kmie jong nga , ka Marathi ka dei ka ktien kpa jong nga " " u la ong u aktor . "
U DGP u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti ban lait na kano kano ka jingshah thombor kaba kham jur .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka jingmap kyrpang ia ki koidi ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Nga ieit ia ka bynta jong u ha ka phlim Kapoor bad ki khun .
Ka tnat peit mariang jong ka India ka la ong ba katei ka jingkhih ka la jia ha ka jingjylliew kaba 10 kilomitar bad ia ka jingkhih kaba mih na kane la sngew tang katto katne sekhon ha kylleng ki bynta jong ka jylla .
" " " Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng " ", la ong u Naidu."
Ka jingpynbeit kaba kloi .
Ka Jordan ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ pyrshah ïa ka IS ha Syria naduh u snem 2014 .
" " " Ibu, phi ju bam ia ki khlieh dohkha, em ? " " "
Ka Technology Day ka kynmaw burom ia ka jingjop jong ka ri India ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh
Ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane kajuh la khmih lynti shen .
U Marquez u tip ia ka jingeh jong ka Goa ha ka liang ka jingiada bad u tip ba ka kynhun jong u kan ioh ia ka lad ban jop .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan ban peit bha :
Ngi la ia don ryngkat haduh katne .
Nalor kine haneng , ki don kiwei pat ki briew kiba donbor kiba ka kyrteng jong ki ka la paw ha ka kot kynnoh .
Harum la ai ia ka sut ha ka shisnem na ka bynta ka jingthep pisa haduh Rs 5 Cr .
Ki dor ki ianujor bad ka Rs 78 . 35 shi litar ha Delhi , ka shongdor T.86 . 16 ha Mumbai 80 tyngka. 98 ha Kolkata bad Rs 81 . 35 ha ka nongbah Chennai .
Hynrei hato u don ha ka jingsynshar ia ka Pakistan .
Ka nongialam ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia ka Congress da kaba ong ba ka la tyrwa ban pyniaid ia ka monorail ha ka jaka jong ka bad ka Congress ka thok .
Ki shipai Thonburi ki la rah ia ar tylli ki dur Buddha kiba kordor kata ki dur symboh jong u Vientiane u Buddha Emerald bad u Phra Bang sha Thonburi .
Ka jingpang stroke ne ka jingpang jabieng ka mih namar ka jingkhluit jong ka snam kaba khang ia ka snam ha ka jabieng lane namar ka jingtwa jong ka snam ha ka jabieng .
Ka Katarzyna ka jied ia ki dkhot na ka bynta ka jingkren .
10 : 46 baje mynstep : U MP ka Rajya Sabha u Shiv Pratap Shukla u dei uba nyngkong eh ban bam smai kum u Myntri Sorkar .
Ki la iaroh ruh ia ka burom jong ki syiem Pandiya ki bym im lada ki iaid lait na ka hok .
ki jait ba pher ba pher ki don ki jingkhein ba pher ba pher jong ki chromosome .
Bad baroh ki la rwai lang .
U la aiti ia lade ha ka kam shna jingshna .
Hynrei mynta ha Japan u la shah pynpaw ha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak ha ka jinglong riewlum kaba la jyllei bha kaba u la iohi ha ka ri .
U khun jong u Syiem u jia bun ki jingjia ba sngewsih .
Lada ngi tip pyndonkam ia ka jingmut jong kaba mynshuwa .
Ka la ai jingshaniah ia nga .
Ka AIFF ka jied ia u Sandesh Jhingan bad ka Bala Devi ban ioh ia ka khusnam Arjuna Awards .
Ka novel jong ka por Victoria , ka drama jong ka Elizabeth , ki dkhot laitluid bad ka Modernism ki la rung ha ka thoh ka tar Punjabi lyngba ka jingpynrung ia ka jinghikai jong ki phareng ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ki nongdie dukan jong katei ka jaka ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
" Ia kane ka kot sain pyrthei la synran lang da ar tylli ki jingrwai jingieit shimet , " " Ki juti jong ka sniehdoh Spain " " bad " " Kawei ka step kaba bun palat " " .
Ka Mary kam shym la long ka nongsangeh , wat la katta ruh . Hapoh shisnem , ka la wan biang ha ka rukom ïalehkai bad ka la buh ïa ka rekod pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka jingïalehkai mail jong ki kynthei ha u snem 1985 .
La mudui ia ka dorkhas ha Lahore High Court hangne ​​da ki nongpynmih bad ki nongsam phlim na Pakistan ban khang ban pyni ia ki phlim India ha katei ka ri .
U Dr Bansal u la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
Ki bos bad ki taksi kiba don ia ki laisen jong ka West Bank kim shah ban rung sha Israel kynthup ia ka Jerusalem khlem ka permit .
Haba u Mevlna u la iap ha ka 17 tarik u Naiwieng 1273 la tep ia u hajan u kpa jong u .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam bha ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka kmie ka la bynrap : Ka rukom ba la kren ia kine kiei kiei ha ka kot ka long kaba janai .
Bad kaba khatduh , ngi donkam ia ka jingpynkylla .
La iathuh ba u la kdew ia ka jingbym thikna bad jingbym sngewhun kaba dang iai bteng ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar bad ka CBI ia kane ka mukotduma kum ki daw ban kwah ban mih noh .
La register case da ki pulit ka nongbah Delhi ha Lal Quila Police station .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ka jingiakhih ba suk jong ki bad ki la kem ia ki briew kumba 25 ngut .
Ka don ki jingktah kiba jrong por .
La pynbor ia ka shibun hynrei khlem jingmyntoi .
U la wan phai sha la iing ha ka por mynstep .
‘ Nga sngewnguh ia ka iingbishar kaba la pynmih ia ka rai jong ka , kaba la wanrah jingsuk ia ki longiing kiba la shah pynmynsaw ', la ong u Amit Shah .
Ha ka jingbishar jong u kaba jrong kaba sawspah sla , u Pal u la pyni ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki nongshah mudui da ka liang pynngat kim long kiba lah ban pynskhem katkum ka ain .
Kane ka long kaba shisha ia ka Margaret Thatcher ka kynthei Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri Bilat .
Ia kane la khang kyrpang hapoh kane ka kyndon , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan .
u la duwai . Kum ka jingkynthoh , U Jehobah u la aiti ia ki Benjamin ha ka kti jong ki bad la thang ia ka Gibeah haduh ban da rngad noh . Ka jingbishar .
Ka Samiti sha ka jaka sah jong ki PM jong ka gherao
" " " Ki jingialehkai khlem ki nongpeitkai kim dei ka lad kaba biang tam na ka bynta uno uno ."
Ka Lenovo ka ong ba ïa kane ka phone yn pynkiew sha ka Android 8 kaba thymmai tam . 0 Oreo katto katne por ha ka por ban wan .
Ka Serbia ka shna ia ki phone ba la ai kyrteng Tesla .
Ka jingshongkurim jong nga ka la jia ha kata ka por . . . hangta bad kumta !
U Patnaik u la aiti ia ka kaiphod jong u sha u myntri rangbah ha ka taiew ba la dep .
U Mulayam u la ïoh ïa ka nam kaba pawnam namar ba u la shim ïa ka jingïalehkai da ka jingkmen kaba la pynbor ïa u nongïalam ka CPM u Prakash Karat ban khot ïa u shisien kum u nongïalam bym lah ban shaniah ha ka saiñ hima sima jong ka ri India.
Phi lah ruh ban long kiba donbok ha ki kam pisa tyngka .
Katkum ka rukom ba ka kompiwtor jong phi ka pyniasoh bad ka internet , kine ki address ki lah ban long kumjuh .
Ki eksamin ki ban sdang naduh ka 5 tarik u Risaw kin bteng haduh ka 12 tarik u Risaw .
Ka Toda Rai Singh Town ka dei kawei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka elaka Tonk jong ka jylla Rajasthan .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la iohi ba ka don ryngkat bad ka Karisma Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur .
Ka Priyanka ka la ïatreilang ruh bad u Nick Jonas ha ki video jingrwai jong u .
To ngin nym rung ha ki jingiakren .
U sohjew u ai ia ka jingsma kaba bang ha ki jingbam khlem da ai ia ka jingdon caloric kaba kongsan .
Pule ruh : Ki elekshon ha West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla kin long ha ka por ba la buh : U Chief Election Commissioner
Hadien kane ka jingïakhun kaba jop jong ki jingïalehkai LAN ka ToD ka la ïasoh biang bad ka Millenium .
U la ong ruh ba ka jingjop hadien ka jingjop ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki party na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
La bam ia u da u bsein .
Ki jingthmu bapher bapher ki donkam ia ki rukom treikam bapher bapher .
Kam long kaba phylla ba ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka kynthei ban sngewsih namar ka jingkha khun jong ka .
Kiba ioh pang thymmai ki long ha Noida , Tamil Nadu bad West Bengal .
U la ong ba la pynbeit lut bad la buh ia ki nongtrei thep vote ha ka kam .
Ki nongtied kiba tbit tam jong ki ki long u Pawan Deshpande bad u KL Rahul .
Lah ban pynkiew sha ka 25,000 ngut.
U la ong ba ki briew ki lah ban ai ia kano kano ka party ia ka jingbun paid ha ka jingkhein , hynrei ka jingbun paid jong ki nongthep vote kam pat ju kyrshan ia kawei ka party ha ka histori elekshon jong ka ri India .
Ka lah ban iathuh ia ngi baroh shaphang jong ka .
Ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ka jingim hadien ka jingiap ka la pynjot ia ka jingim jong u Kpa hi .
" " " Ha ka jingtohkit la kam ba la pynkiew ia ki debit note katkum ka jingbthah jong u Karti ban pyni ia ki katto katne ki jingpyniaid kam kiba ha ka jingshisha kim shym la jia " " la kynnoh ka tnad . "
Ka ain kam shym la bud bha ha ka ri .
Ka ain jong ki khniang bad ki khniang kiba pynjot
Nga tharai ba u Andrew u la pynpaw bha ia kata , kumta ngan leit sha ka mat kaba lai , .
U dieng ba kyntang jong ka Laima u dei u linden .
Ka jingiap jong u Muammar Gaddafi ka la pynkut ia palat sawphew snem jong ka jingsynshar donbor ha Libya .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iohi ia ki jingsngewtynnat jong ki khun .
Ki paidbah kiba kwah ban tip ia U Blei mynta ki leh aiu ?
Don ki briew kiba ai jingiakren ha ka telebishon baroh shisngi , katba don pat kiba trei na ka bynta ka jingkiew jong ka Delhi bad ka ri .
Ka Deepika Padukone ka la paw kum ka Blei ha ka jain Gauri bad ka Nainika kaba itynnad rupa.
U la ong ruh ba u Modi um shym la kdew wat tang shisien ruh ïa kaei ka jingïakren kaba u la ïakren bad u President ka China .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mayurbhanj District jong ka jylla Odisha .
Nga kwah ban iaisah ha ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka jingsngew sarong ia lade . Iarap ia ki briew jong phi .
Ka long , ha ka jingsngew jong ngi , kam pat biang ia kawei ka liang ban pynpaw ba ka la don ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai pat .
15 U Jisu u la pyni ba ka jingim kaba sngewhun ka wan ym da kaba ngi ialeh ban pyndep ia ki jingkwah jong ngi baroh , hynrei da kaba pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim .
Ka COMMIT bad ka ROLLBACK ki pynkut noh ia ka jingpyntreikam kaba mynta bad ki pyllait ia ki jingkhang jong ki data .
Ki pulit ka Barwani ki dang tohkit mynta ia katei ka kam .
Ka khusnam kaba nyngkong kan long ka ryntieh ksiar .
" " " Ngam tharai ba ngi la bowling bha kyrpang " .
Ha kane ka por , u Clive u la sngewthuh ba ka jingïapher kaba dang sahkut ka dei jong u Mir Jafar bad u la pynleit jingmut ha ka jingpyrshang jong u ban ïoh bat ïa ka jaka rieh bad u lum shaphang mihngi jong ka .
Ka kynhun Allianz ka dei kawei na ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ïa ki mar ki mata ba pawnam ha ka pyrthei kaba don palat 92 million ngut ki nongthied marbam bad ki nongthied jong ki kompeni .
Hynrei ia ki jingleh niam ha ka temple yn pynlong kumba ju long .
Dang shen la ïohi ïa u Mohsin Raza uba dei u myntri Muslim ba marwei ha ka sorkar Yogi ba u ai jingduwai ha kawei ka tempi ba pawnam jong ka Hanuman Jayanti ryngkat bad ka ïing ka sem jong u baroh kawei .
Ngi kyrmen ba ka tnad elekshon kan shim khia ia kane .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali bad uwei u nongleit bus ki la ïap .
Bad kito kiba ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jingiakop .
" " " U myntri kam bar ri u la thoh shithi sha ki bor synshar ha India ban pan ia ki sakhi kiba kham bniah na ka bynta ki jingshah thombor ha Mumbai " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Nafees Zakariya .
Ka LCR ka pynlong ia ka jinglong babha jong ka jingbym khein snep jong ka ia ki nongrim theory jong ka Marxism bad ia ka jingshem histori jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J . Ka Jayalalithaa ka long kiwei pat ki dkhot .
U la shim ruh 8 tylli ki jingkem ha ka madan .
Ka la long ka snem kaba bha shibun na ka bynta ka jingialehkai boxing jong ka ri India .
Ha Punjab bad Haryana , ka jingshit kaba heh tam ka la kiew katto katne kyrdan hapoh ka jingshit kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ki ar tylli ki jylla ba marjan hadien ka jinghap slap kaba shi miet .
U ialam ia ki sha ki jaka tnum lane lyngba ka subway .
Nangta ki donkam ban shah pynpra .
U Shibata Zeshin u don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka skul Shij , wat la u la trei ha kiba bun kiwei pat ki rukom bad ki lad treikam , khamtam eh ha ki tiar ba la shna da ka rong bad ka jingdro dur da ka rong .
Nalor kata , u Ambady u iakren shaphang ka jingbishar bniah ia ka tyllong kum ka rukom ban batai ia ka tyllong ne ki daw jong ki jingpynwandur ia ka kolshor .
Ka Pakistan kan pyrkhat ban wanrah dawai pyniap khniang na India ban ialeh pyrshah ia ki puit
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India lane u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la jied da u CJI .
Hato ka mut ba ym shym la thaw lad ioh kam ioh jam ?
Ia ki nongpang ha ki hospital ym lah ban iehnoh ba kin iap , la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain .
Ka suloi ka la bthei bad pyniap ia u ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
kiwei pat ki mat ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain .
Bunsien phi siew ia ki bill jong phi kham hadien Phi lah ban siew tang ia ka jingsiew kaba duna tam ha ki bill jong ka credit card .
Kumta nga la rai ban nym ialehkai ia ka jingialehkai .
Khyndiat tylli ki jingpynrung ki la iap noh ne ki la duna ka jingjop kum kito kiba sha Greenland bad Cape Verde .
San ngut na kiba iap ki dei ki nongleit jingleit na Gujarat .
Ha kane ka phlim Gold la ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan , u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh , u Sunny Kaushal bad u Mouni Roy .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha ha ka kylla miet .
Ka dei shaphang ka jingkhaii ksiar .
Ka BNP ka rakhe ia ka sngi kha kaba 73 snem jong u Khaledas lyngba ki jingduwai
Ki NRI kin ioh kloi ia ka hok thep vote : Centre sha top court
Ka iingbishar ka la ailad ia ki pulit Kashmir ban shim biang ia ki ha ka jingshah set phatok .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ia kane .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 69 . 46 da ka jingkiew kaba jan sha ka 14 paise halor ka jingkut kaba khatduh jong ka 69 . 6087 ka pisa jong ka Amerika .
Ki Dalit ki don 16 percent na ki nongthep vote ha Bihar .
Dei ban bishar kloi ia ka mukotduma jong ka Ayodhya : U Ravi Shankar Prasad
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka kyrdan doktor ha La Trobe University ha Melbourne , na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ki khynnah kiba duna ka ioh ka kot bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U myntri rangbah u la kynnoh ba don napdeng ki MLA jong ka seng kiba la tyrwa pisa 25 klur tyngka ryngkat bad ka jingai pisa shwa kaba T.10 klur ban kylla liang .
Kano kano ka jingkhein balei ba ka khmat ka i kumba ka la tyrkhong ?
U la dei ban leh kumta .
Ym don u briew uba stad uba lah ban kren kumne .
Mynta ka rukom synshar pyrthei ka dawa ia ki rukom synshar pyrthei kiba iadei bad ki jingeh kiba thymmai kiba iakynduh ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
U khlem pat ju mih na Arabia .
La lap ia kawei ka met iap hajan kawei ka khyrdop krem ​​jong ka Sir Arthur Cotton Barrage ha Dowaleswaram , la iathuh ki pulit .
Kane kan iarap ia ki ha ki por ban wan .
U Trump uba la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ka jingpynïaid jong u ïa kane ka khlam , u la ong ba ka China ka dei ban kitkhlieh namar ba kam shym la lah ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Kane ka jingmih ka wan na ki jaka jong ka Hima kiba u Henry u don bad kumjuh ruh na ki khajna kum ka jingkit ton bad ka jingkit pound , ba la ai da ka iing dorbar sha u syiem ha ka jingim jong u .
Ngin leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Ki para marjan ki la iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia ha ka jingkhawai Halloween , ong ka khubor CBS .
Ka jingialehkai ka la sdang biang tang hadien ba ki nongialehkai ki la pynkhuid ia ka madan .
Kumta ngi la pan jingiarap na ka bor synshar district , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kham bun ki ophisar kiba la mynsaw , bad ki briew kiba la shah kem ki la kham bun .
U Manafort u la shah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingthmu pyrshah ia ka ri America .
Ka Congress bad ka BJP ki don ha ka jingïakhun ryndang ha Madhya Pradesh .
Ka long ruh kaba eh ban dih .
ka prefix na ka bynta ka jingbun ne bun .
U Sharma u la ong ba ka Sorkar Jylla ka buh jingmut bha ïa ka jinghikai kaba bha ha baroh ki skul sorkar ha Haryana .
Ka la thoh sha u heh pulit ka Ahmednagar da kaba dawa ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban iakren halor ka kam Sabarimala .
tangba ailad ban rung lada ki jingbit jong u nongpyndonkam ki long kiba shngain .
Ka Meenakshi Lekhi ka long ka nongialam jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Ka ED ka la jer kyrteng ia ka Rhea bad kiba ha iing jong ka ha katei ka mukotduma katkum ka FIR jong ki pulit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha ban iakynduh ia ka Ophis jong u Secretary bad Treasurer ha ka address ba la kdew haneng .
Ym donkam ban sei pisa na ka pla jong phi bad khein ia ka . ym donkam ban rah kylleng kylleng ia kano kano ka pisa bad phi .
Ia ka jinglong jong ka jingeh ha ka dohnud la antad da kaba thew ia ka jingpher jong ka jingkhih jong ka dohnud da kaba pyndonkam ia ka jingthew jong ka jingkhih jong ka dohnud kaba la pyndait ha ka shyntur jong ki nongiashim bynta .
KHLEM DEI ban bitar ia ki kti jong phi .
Nangta kin sa ong : hato ngi dei ban shah pynjahthait ?
Kumjuh ruh napdeng ki nongrep tynrai kiba la leh bha da kaba pynneh pynsah ia ki symbai tynrai kiba la rim bad ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ka jingthung jingtep ka Kamala Pujhari , ka Rajkumari Devi , ka Babulal Dahiya bad u Hukumchand Patidar .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ba ka board jong ka ka la sdang ia ka jingtohkit ia ki kam ba la dep leh da ka kompeni bad u Siddhartha .
Ka pynlong ia phi ban glued haduh kaba kut .
Ka jingshakri ban pynkylla kan long ha ka steshon jong ka sorkar pdeng .
Ka korporashon ka la buh thong ban shna 60 tylli ki iing man la u bnai .
Kaba ar ka long ba u Columbus khatduh u ioh pisa ban leit sha India , hynrei u jah noh .
U la don ruh ki jingialehkai kiba itynnad bha ha ka Champions League .
U Virat Kohli ka Royal Challengers Bangalore
Ka Mahindra kaba niah da ka New Age XUV 500
U la pynkhuid 6 . 00 meter ne kham bha ha ki 45 tylli ki khep .
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki la pynkhreh ban ak lang ha ka phlim Mohits Suris ha ka phlim Malang kaba hadien.
Ka BCCI ka la pynkylla shibun eh ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban iakhun pyrshah ia ka Australia .
Ki pynlong ia phi ban iohi ba phi long uba itynnad bha bad ban sngew shngain ha kajuh ka por .
Saw ngut kiwei pat ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshah thombor da ki wait ha France : Uwei u briew uba bat da ki wait u la pyniap ym duna ia ka 3ngut ki briew shabar jong kawei ka iingmane ha ka nongbah Nice ha France .
Ha ka histori , ki Chakma ki la ioh ia ka kyrdan synshar hi naduh ba la jop ia ka thain jong ki da ki Mughal .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingaiti jong ngi ha ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ia baroh .
Ha ka snem 1973 , u Naka u la don shiphew ngut ki khun ki kti , bad u la pynroi ia u Goshin katkum ka jinglong jong u .
Ki jingsngew kum ka jingbitar , jingsngewsih , jingtieng , jingsarong , ka jingpynshitom bein ki donkam ban teh lakam .
" Baroh shisngi u la wad ia kawei pat ka jingbatai ." " "
U Yogi Adityanath u la kynthoh ia u SP bad u BSP .
Ka Sukma ka dei ka bynta jong ka Bastar ba shathie , kaba la mad da ki phew snem na ka jingshah byrngem ha ki Maoist .
“ Ngi ngeit ha ka bor jong ki 125 klur ngut ki nong India”, la thoh u Modi ha ka twitter jong ka.
" Ka jingkyrpad ka la ong ba ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka jylla kam dei ban kyntait ia " " uno uno u briew " " ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada kaba iaryngkat da ka ain . "
Ha ka sngi rakhe jong ki kynthei ha ka pyrthei 2019 , ka Flipkart ka pynlong ia ka jingdie ia ka sngi jong ki kynthei ha ka portal jong ka naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ka CBI ka la phah khot hajir ia baroh ki nongshah kynnoh ba kin dang don ha ka iingbishar .
Kane ka dak hood ka don ha ka liang ba shadien jong ka hood jong u bsein India .
Ka jinglong trai ri Scotland kam ai ei ei ia ka jaitbynriew nongtrei .
" " " Nga ju tieng ," " u ong ."
Wat shim por ban shongthait hapdeng .
Ka reserve ka dap da ki lum , ki wah , ki krem ​​bad ki wahduid .
Ka la jan ban jop ia ka khusnam Academy hynrei ka la shah rem ha ka Nights of Cabiria da kawei ka vote .
Kito ki bym don ei ei ki ju pyrshang ban pynneh pynsah ia kiei kiei . Nga kynmaw shai ba shisien nga la leit bad ka kynhun da ka jingkhot jong ka sorkar America .
U president jong ka US Donald Trump ha ka taiew ba ladep u la jied ia ka nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka tnad bar ri bad ka nongthoh khubor barim jong ka Fox News ka Heather Nauert kum ka nongmihkhmat jong ka Haley .
Hato nga shimkhia ? Hato ngi pynkhreh ?
Ka jingrung jong u Aristarkhos ha ka jingiathuhkhana ha ka kitab ki Kam ki Apostol ka wan hapdeng ka jingpyrta bad jingkulmar jong ka kynhun briew kaba sngewsih ha ka nongbah Ephesos .
U Adhia u la dep pynhap shuki hakhmat ka komiti shisien .
Ha kine ki snem , ka Dzire ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka hapdeng ki kali rit.
Pule ia ka 1 Korinth 6: 18 . Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , u la phet noh na ka .
Ka dei ka jaka jong kawei ka nongbah hyndai kaba don ha ka jingiakynduh jong ka Kshaid Ghorband bad ka Kshaid Panjshir hajan ka nongbah Charikar kaba mynta ha Afghanistan .
Ka don ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
U Justice Khanwilkar u la bynrap ba ki briew kiba shah kynnoh kim lah ban jied kano ka tnad tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
U briew shimet u donkam ia ka por ban pynjahthait .
U ong ba nga leh ia u bsein jong nga kum u mraw . Ha ka jingshisha , dei ma nga uba long u shakri jong u .
Bunsien la ju iohi ha ki tamasa bad ki iew ki hat jong ka juk pdeng .
Phi kwah ba ngan wan shane ?
Ka long shisha kaba tei met bad kaba bang .
Ki dkhot jong ka dorbar ki don 31 ngut .
Nga shim ba baroh ki shakri ia ki pirozhki .
Ha ki khniang ka plate hapdeng ki bynta ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban sumar ia ka .
Ialam ia ka kynhun CIS sha ka iing jong u kpa jong u .
Ha kaba sdang ia ki dkhot jong ka CSP , EPCS bad EPSS la pynrung ha ka SSP hi dalade .
Nga la long uba donbok kyrpang ban iatrei lang bad u .
U la leh ruh ia ki jingpyrshang bad ka jingrwai .
U la leh ia ka kam kaba phylla hangta .
Katkum ka kot khubor New Scientist , ka kylla suki suki sha kawei pat ka dawai kaba kham pyniap shispah shah bad kaba lah ban iaid lyngba ka pla jong ki kmie shapoh u khunlung .
Ka jingialang jong ka HLC kaba la long ha ka 6 tarik u Naiwieng ka la mynjur ia ka jingiarap ba kham heh na ka NDRF sha ka Kerala , nalor ka Rs .
Ia kane ka jingkular la ai khusnam da ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba pynmih dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Apple , ka Amazon , ka Google ki iatreilang ban trei ha ki tiar ba smat ha iing .
Ka jingpyndonkam beit ia kine ki nongrim kan iarap shisha ia ki longiing ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Mynta ka kam ka i kumba ka long kaba suk bha .
U Arun Jaitley kum u nongialam ka liang pyrshah ha u snem 2012
Ki la don ha ka baroh shisngi .
Ym don shuh u slap uba jur ha Jylla
Kito ki seng niam kin sa shah pynduh pyndam noh .
Ki jingpyni telebishon ki ju don uwei u nongiarap na ka bynta uwei u nongpynkylla .
Wat ha kata ka por ruh ngim lah ban leh khlem ma ki .
Ka jingpynkylla ia u . . . kum ka lyngkhot lint ne ka jingtap bilor .
Ia ka sngi shipai iaid kjat 2015 la rakhe da ka jingkmen tynrai ha ka 27 tarik u Lber 15 tarik ryngkat ka jingbuh syntiew kaba la pynlong ha Amar Jawan Jyoti .
Hynrei la ïoh jingtip ba u trai ba kongsan jong ka kynhun u Shah Rukh Khan u la khot ïa ki rangïalehkai ba pawnam sha Mumbai .
Ban pyntip ia ki briew shaphang kane , nga kyrpad ia ki bor synshar shnong ha kylleng ka ri ban pynsawa ia ka siren ha ka por 5 baje janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
kaei kaba ki leh bad u Lieutenant Dan ?
Pyniasoh lang ia ki tduh bad pynkhih ban pynlong ia ka lynti .
Lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Bengaluru katba ki dang pynher kali
Baroh ngi kwah ia ka jingtei ia ka tempi Ram .
Ka la shongkurim ia u Surendra Singh Gaur .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 ha Qunu ha ka thain shatei lam mihngi .
Kham mynshwa , ka tnad ka la pynmih jingbthah sha baroh ki nongdie bad ki nongtrei jong ka ha kylleng ka network jong ka ban pyndonkam da ki pla kiba lah ban pyndonkam biang ban pynduna ia ka jingpynmih plastic .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba shim ba u la iap .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Lakshya Shooting Club kaba la seng da ka nongialehkai Olympic ka Suma Shirur .
Ka BCCI kam shym la jubab , la ong ka tyllong khubor na ka HCA .
Ha ka Facebook la ïohi ïa ka jingjia kaba kum kane .
Ngi dang trei ia ki buit kiba lyngkot , kiba pdeng bad kiba jrong .
Ithuh Railways ia ki 67 tylli ki lynti na ka bynta ki Parcel Special Train ban pynpoi ia ki mar ki mata kiba lah ban pyut kloi kynthup ia ki soh , ki jhur , ka dud bad ki mar dud bad ki symbai .
Ym shym la buh ia ka jingpeitngor kaba biang ia ki phatok jong ngi .
Ha u snem 2017 ka Belarus Fashion Week ka la pdiang burom ia arngut ki nongshna jain jong ka pyrthei : ka Longshaw Ward jong ka London bad ka Florence ka Twins jong ka Italy .
Hynrei ngim shym la mynjur ia kane .
Ka Soumya Sarkar ka la ialehkai ruh ha ka jingialehkai Test kaba 100 jong ka Bangladesh ha kaba ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha la ka jong ka jaka .
Ka sla Facebook Ngi Kyrshan ïa ki Samla Pule Myanmar ka pynshlur ïa baroh ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki samla pule Myanmar da kaba phah ïa ki dur lane da kaba pynlong ïa ki kam kyrshan .
U la ong ba namar ba la slap jur ha kine ki ar sngi ba la dep ka um ka la sahkut ha surok .
U LEAVITT : Kaei jong u ? Ka jingpynpaw jong u ?
Hynrei katto katne ngut ki rangïalehkai kiba la don bynta ha ka jingjop jong ka Mumbais ha ka samoi ïalehkai ba la dep kum u Nitish Rana , u Harbhajan Singh bad u Mitchell McClenaghan kim shym la shah bat .
7 tylli ki dewbah ha ka Pyrthei
Ka jingduwai na ka bynta ka snem kaba phylla , kaba dap da ka jingkmen bad jingjop .
Ka jong nga ka long ka doh kaba long ka jingainguh .
Katkum ka kot khubor jong ka pyrthei , u Jafar u la long uba riewspah haba u la wan phai sha Afghanistan .
U Dr HK Singla , Civil Surgeon .
" " " Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ha khmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang ."
Ki don bun ki nuksa ruh kumno ba la pynkylla bad pynkylla ia ki nongbah bym shym la thmu , kumno la pynthikna ia ki jingdonkam paidbah ha kine ki nongbah .
Ka la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki cadet kiba tbit tam na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka academy .
Ka dei ka sim jong ka jylla jong ngi .
Kane kan long khamtam lada la pynkhluit ia ka reaction .
Kane ka album ka la die shi million kopi ha ri America , ha kaba la pynskhem ia ka kum ka Platinum da ka RIAA , bad ar million kopi ha kylleng ka pyrthei .
U Modi un pynlong ia ka road show bad u PM ka Japan u Abe ha Ahmedabad
Ka jinghap slap kaba rit eh ka wanrah ia ka jingshlei um ha sor .
Ia ka jingpynbeit la ju leh da kaba pyndonkam ia ka plot Gran .
Ia ki nongshah kynnoh bad ia ki tiar ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit jong ka Shahinayathgunj .
Hynrei ngi ioh jingmyntoi ha ka liang ka jinglah ban kit ia ka jingkit .
Ki jingpyrkhat halor ka jingkiew dor jong ka kali Bajaj Avenger 160
Ki ruh ki la bret noh ia ka kyrteng tynrai jong ki bad mynta ki khot ia lade ki Rajbanshi .
U lah ban ioh jinghikai ia ki na ka kmie jong u , hynrei ym don sakhi ba ka la nang ban thoh ban tar .
Ka jingshah rem jong ki Khristan ka la pynlong ia ka jingialeh thma kaba lai kaba thmu ban ioh biang ia ki jaka ba la jah ha ka Ri Bakhuid .
Ka paw shai ba u Soitan u dei u briew uba shisha bad um dei tang ka jingpynlong briew ia ka jingsniew .
Mynta ki don palat 300 ngut ki dkhot ba pawnam jong ka MCC na ki dkhot ba pura baroh kiba long 18 ,000 ngut .
PM ban ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh
Palat 150 ngut ki nongiashim bynta ki iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher jong kane ka lympung .
U slap u la ther ia ki bynta jong ka Haryana bad Punjab .
Wat hapdeng ka jingshah pynlieh , ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC da kaba kamai 360 poiñ .
Hynrei ki nongleit nongwan kin hap ban siew T.30 tam na ka bynta ka Sleeper , T.45 na ka bynta ka AC kaba ar bad kaba lai bad T.75 na ka bynta ka klas AC kaba nyngkong kum ka jingsiew kaba stet bha .
Ban thung ia u nongai jingmut na ka bynta kano kano ka kam pynroi u dei ban phah ia ka kyrteng jong u sha ka seng ai jingiarap .
Ka la kren shaphang ka jinglong shlur jong u Rahul ba u long u briew uba donburom.
Bun na ki kam ha ka nongbah ki dei kiba iadei bad ki karkhana ne ki kam shna tiar .
Katba ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka dang sdang biang mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u khmih lynti ia ka dorbar kaba pynmih jingmyntoi , kaba dap da ki jingiakren kiba tei halor ki katto katne ki mat .
Ki khlem don jingmut shuh na ka bynta ka jylla .
Kine ki jingtei ki dang sahkut haduh mynta .
Ki jingpynjari ki khanglad ia ka Saab , kiwei pat ki briew bad ki kompeni ban rung sha ka rukom pyniaid pisa jong ka US ne ban leh ia ki kam ha America .
Ym pyrshah ia kano kano ka niam , ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri : Ka US halor ka jingkhang visa .
Ki la don katto katne ki thma bad u Viet Minh uba la thmu ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumba la kdew ha ka Jingpynrung , ngin sa wan ban sngew kham jan bad ki kum ki paralok .
Khlad ia ka kynthei hadien ba u live wire u la hap halor jong ka
U Jehobah u iarap . Ka Elsa kam shym la kren shaphang kaei kaba U Jehobah u lah ban leh ne u la leh ha ki hajar snem mynshuwa ha ka por jong u Job .
Hato ngan don ka jingjied ban jied ia ka tarik bad ka jaka ai dawai ?
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2013 da ki million ngut ki nong Russia ki la ieng lain ban thep vote ha ki elekshon shnong bad ki thain ha kylleng ka ri .
Ka Athiya Shetty ka ju paw ha ki kot khubor namar ka jingïadei jong ka bad u KL Rahul u nongïalehkai kriket.
U la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad u la khot ban tohkit bniah kumno la pyniap ia u bad u la dawa ia ka hok .
U Vasu Menon u nongseng ia ka kompeni Vasu Films bad ka Vasu Studio shisien u la ioh jingsumar na u namar ka jingshah ktah ha ki bsein .
Ki ain kiba pyrkhing ki dei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : Kalam
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la kynnoh ba la tan ia kitei ki arngut katto katne meter shwa ban bret ia ki ha ka kali .
Ka long kaba donkam ban tei halor jong ka .
La ai haduh 1, 77, 11, 287 tylli ki dawai , katkum ka kaiphod ba shipor haduh ka sngi Thohdieng ha ka por 7 baje janmiet .
Nalor kata la buh ruh ïa ki poster jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President jong ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ha kylleng ka nongbah ha shwa kane ka jingïalang .
Ha ka jingpynlong ri ha ka snem 1948 ka Thetford ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka thain mihngi jong ki rel jong ka ri Bilat .
Kumjuh ruh la thaw ruh ia ki jaka rep thymmai ha ka ri na ka bynta ki mar rep , 10 tylli na kine ki don ha South India .
U nongseng bad nongpyniaid jong ka kynhun Vaishnavi .
" Kane ka dei ka jingjia ba la pynbna ." " "
Bun ki jingkylli kiba kongsan jong ka science ki dang sah khlem jubab .
Ka kompeni ka la ai ka jingtyrwa kaba la pdiang da ka PGI .
Kham bunsien phi donkam ban leit sha ka bank ne ka ophis post ban pynthymmai ïa ki jingtip ba bniah ha ka Aadhaar card jong phi .
Katba nang mih ki sngi , ki bynta bapher bapher jong ka karkhana ki la kwah ban pynbeit ryntih ia ki jingbatai jong ki ia ki jingbthah hapoh la ka jong ka iew .
Batai ia ki ia ka jinglong jingman .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ha man la ka jingialehkai " " u la bynrap . "
U dei u briew bad u dei ban leh kumjuh .
Ka jingim ha lyndet jong ki kynroh .
Ki jingbakla ne ki foul ki lah ban pynmih ia ki jingjia aksiden kiba pynlong ia kane ka jingialehkai kaba pawnam ban kham itynnad shuh shuh . Ka Khusnam
Hato ki don ki daw kiba bha balei ba ngi dei ban kiar na ka jinglehkai ?
Kam dei kum ba u Rama Rao um shym la leh ei ei .
Ka bynta ha ka Seng Pyrthei bad ki Seng Pyrthei
Ka jingkhuslai kaba neh slem ka lah ruh ban mih na ki jingeh kiba dang iai bteng ha ka iing ka sem .
Hynrei kata ka long ha man la ki jaka .
U Arjun Rampal, u Shraddha Kapoor bad u Farhan Akhtar .
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 1994 .
Hato ka jinglah jong nga ban niah kali kan pynlah ia nga ban rung biang sha ka kam ?
Kane ka long hadien ba uwei u nongdie dukan ha Pattan u la kdew ia ka bai phone kaba T.50 shi minit na ka bynta ban pyndonkam ia ka phone jong u .
Kine ki apps , ka sorkar ka la ong ha ka jingpynbna pathai khubor , ki long kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah .
Lah pynrem ia u MP RS ha ka mukotduma bhah seat MBBS
" " " Um shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot kaba biang bad um shym la lah ban jubab da kaba pynhun ia ki jingkylli kumno u la iaid lait ia ki pud ki sam jong ka pyrthei . "
159 Nagar ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 31 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingpynkup burom la shim bynta da ka kong D.P Sharma kaba long ka chairman bad ka Meena Sharma kaba dei ka director bad ka Radhika Jain kaba dei ka Principal .
U la ong ba ka jingdawa jong ki briew ban
Ka don ka jingsngew jong ka jingbymlah .
Ki la ialong paralok ha ka por ba ki dang samla ha Washington DC bad ki la leit pule lang ha Stanford University .
Ka Congress ka duh ia kawei ka Jylla hadien kawei pat .
Baroh arngut ki nongialehkai ki don ka nam kum ki nongialehkai kiba myntoi ha ka jingialehkai kriket county .
Ki don ka rukom riam ne kaei kaei .
Ka Paris Basin ka poi ha ka jaka kaba saw kaba rit ha ka tduh ba shathie tam jong ka Belgium , ka Lorraine jong ka Belgium .
Ka jingsiew ia ka kuna kam mut ba nga la pdiang ia ka rai jong ka SC : U Prashant Bhushan halor ka mukotduma ban lehbein .
Ynda la wan ka jingjop jong U Allah bad ka jingplie , .
U John Quincy Adams u dei u khun jong u President uba ar uba long u John Adams .
" Katkum ka jingong u Tejpal , ka jingiathuhkhana jong u Ayyub ka long " " bym biang " " .
Ka Protocol ka mut ka ain jong ka jinglong kaba dei .
U Vijay Sethupathi u dei uwei na ki . . .
Ha kane ka phlim Om Raut la ak u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan ha kaba u Saif Ali Khan u ak kum u nongialeh pyrshah u Udaybhan Singh Rathore , bad u Sharad Kelkar u ak kum u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kumta, ka biskit ka long, kaba thikna, kaba kham lyngkot ban ia ka ice krim.
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih , kaba sngewsih , kaba sngewsih ia ka ri New Zealand .
U Munnalal Halwai uba dei u nongkhaii jong ka Vasco u la kynnoh ba u IGP u la dawa bad pdiang ia ka bai lutksan kaba 5 tyngka . 5 lak na ka bynta ban rejistar FIR ha ka mukotduma thok .
Kane ka dei ka por ban shim khia .
Lait noh tang ki kot pule , ngam ju pule ia kiwei pat ki kot .
Ha ka jingialang la iohi ba ki don ki stock ba la palat jong ka dud ba la khleh lang bad ka seng dud jong ka jylla .
Ka jingbit jong ka Local body ne ka Tnad ba dei peit , lada donkam , dei ban ioh shwa ban ai jingbit da ka bor synshar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei bad pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Haba ianujor bad ka 31 percent ka jingioh vote jong ka BJP , napdeng kine ki samla thep vote 33 percent ki la jied ia ka BJP kaba la iarap ia ka seng ban jop .
U nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u myntri kam pohiing u la ioh ia ka khusnam kaba donburom
Ki nongialam sain hima sima ki kwah eh ban shah niew kum ki paralok jong ka pyrthei .
U Virat Kohli u la poi ha ka kyrdan kaba u lah ban ïalehkai bha ha ki jingeh bad u khmih lynti ïa kajuh na kiwei pat ki nongïalehkai jong ka India , ong une u rangïalehkai barim .
" Ka jingpynkylla da u code Lehmer ' d " " " " n " , ' d " " " n " 1 , . . . , ' d " 2 , ' d " 1 ka don ka jingkiew lada bad tang lada . "
Ki jingbam kiba bun ki shini , ha kawei pat ka liang ki iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin na ka bynta ki jingpang cancer jong ka shyntur bad ka sniehdoh .
Ha kane ka jingpynlait poster la donlang u Producer u Akshay Bardapurkar , u director u Milind Lele , ka Golden Ratios Kunal Verma bad ka aktres ka Sayali Sanjeev .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la buh ia u maw nongrim jong kane ka jingtei mynta ka step ha Delhi Cantonment .
U president jong ka CSE u Kamal Parekh u kam : ‘ ‘ Ka dor jong ka BADLA kaba khlem thikna ka la tap lup ïa ka dor jong ka BADLA kaba thikna .
Nangta u la mih bad la pynlip ia ka phone jong u .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ar tylli ki kynhun na ka bynta ka phainal .
Namar kane ka daw lehse ka kynthup ruh ia ka jingkha khun da U Blei .
Kaei kaba nga sngew sarong ka long ba nga la iakynduh pyrshah ia ki Jiw . . . bad nga la pynkhuid ia ki ri German na ka bih jong ki Jiw .
Ki pulit ki la iathuh ba u la thok ia ki briew da kaba pyndonkam ia kum kine ki jingpynbna ha ki 37 tylli ki shnong bad ki nongbah jong ka Gujarat .
Ka jingujor jong ki nongtrei iing : U Lyngdoh u shah kynnoh ba u leh beijot
Ym dei tang u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India hynrei ki nong Australia ruh ki i kumba ki sngew shyrkhei ïa u Federer .
Ngim dei kumjuh .
Ka aktres ka Swara Bhasker ka la shah trol biang ha ki social media hadien ba ka la shim bakla ia ka rta jong ka ha kawei ka jingialang .
Haba la iakynduh ia u heh ophisar jong ka tnad shna jain , u la ong ba ka sorkar ka dang bishar ia ki jingtyrwa na ki karkhana ha kaba iadei bad ka jingshalan ia u shniuh shabar ri .
Hadien kata ka la ak ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam .
Hato phi mutdur ba ki bor synshar kin shah ia phi ban ri ia ki khynnah lada phi iehnoh ia nga ? U tnga jong ka Roxana u pynneh ia ka jingsynshar jong u da kaba bat ia ka jingpyniaid kaba skhem ia ka pisa .
U Mehbooba u la ialam ia ka kynhun sorkar kaba la leit iakynduh ia u Singh hadien ba u myntri kam poh iing u la iakynduh ia ki nongmihkhmat na ka liang synshar ka PDP bad ka BJP nalor ka National Conference ka liangpyrshah kyrpang .
Ka Megacera vittata ka dei ka jait khniang kaba don ha ka jait khniang Cerambycidae .
Kumno u Dabid u lah ban long uba khlem jingsngew ?
Ka BJP ka la pyrshang ban leh kum kine ha ka jingplie ia ka steshon rel Ram Mandir hangne ​​, ha kaba ki nongtrei jong ka ki la pyrta pyrta ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka ri Commonwealth ka la iakynduh ia ki jingeh jong ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad ka jingsiew .
Ka jingai ne ka jingialeh pyrshah ? Kumno ngi dei ban leh ia ki jingshah thombor jong u Soitan , bad balei ?
U Lead ruh u long uba rem dor , uba suk ban ioh , uba suk ban trei , bad u rkhiang ha ka jingshit kaba rit , kaba pynlong ia ka jingshna kuli kaba suk haba ianujor .
1 . 13 Ka Kompani Pynbiang ia ka jingim jong ka HDFC . ka pyni ba
Ka AAP ka la jop 62 tylli na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ia ki 8 tylli ki seat kiba sah .
Haduh u snem 2011 ka dei ka distrik kaba bun briew tam ha ka jylla .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat , bad ka rukom leh jong phi ia ka jingialehkai , ki dei kita ki jinglong kiba shiphew na ka shispah kiba pynlong ia ka jingpher ha kane ka kyrdan . "
La pynkhreh ia ka katkum ki jingangnud jong ka India kaba thymmai .
Ka TikTok ka dei kawei na ki app mobile kaba pawnam bha mynta .
Ka pyrthei ka khih ha ka jingsawa jong ka jinghap jong ki , ha ka jingsawa jong ka la iohsngew ha ka Duriaw Basaw .
" " " Ha kiba bun ki ri kiba la kiew bha , la hikai ia ka jingri dieng ha ki samla pule kiba pule ia ka kyrdan pule jong ka jingtei bad jingri jingthung . " " "
Ka Kurzgesagt ka dei ka projek kaba da ka hok kam dei ban treikam shisha .
‘ Lada um shym la phet krad haduh mynta u doktor u lah ban pyrshang ban phet krad lyngba ki lad ki lynti kiba beain da kaba pyndonkam ia ki briew kiba u iakynduh nabar ri ' ' la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingkhuslai kaba kham bun ban ioh kam .
Hangne ​​phi ialehkai bad u paralok jong phi , uba phim lah ban iakren ha ka por ba ialehkai .
Katba ka jingmih jong u kharif mynta la khein ba ka long 99 . 85 million ton pyrshah ia ka 96 . 63 million ton la antad kham mynshwa , ia ka jingmih rabi la buh ha ka 117 million ton .
" U briew ha khmat ka dak shaphang " " Phi tharai ba phi long mano ? " " "
Ia ki tiar turbine la phah ruh na Denmark .
Ka la long kaba bha ban iohi ia ka .
Nalor kane , ka Security Branch CID ka dang peit ruh ia ki kam kiba iadei bad ki kam jong ki bar jylla , ki jingpynrung ia ki mar ba kongsan , ki skhim pahara bad ki Passport .
Ka jingbishar kaba stet : 2 ngut ki nonglute la rai pynrem
Mynta ka sngewkmen ban don ha ka seng U Jehobah bad ka kwah eh ban kyrshan ïa ka jingpynbeit jong ka balang .
Em , balei ngan leh kumta ?
Ka RBI ka don 18 ngut ki dkhot ba kynthup ia u Lat ka jylla u Shaktikanta Das .
Ha JNU ki pulit kim shym la leh ei ei ban khanglad ia ki runar .
Kine ki arch ki kyrshan ia ar mala jong ki kamra bad ka gallery jong ki arch .
Ngi la pyntip ia ki ba ka long kaba bha ngim donkam ia ka .
Ki don la ki bynta bad ki jingkitkhlieh ba la ot noh .
Ka jingpynrung kam SCAM ha ka skulbah pdeng jong ka Kashmir
Kaba ar, ka por jong phi uwei pa uwei na phi un ithuh ia ka histori jong kiwei pat, ba phin sangeh noh ban pyrkhat ba kumno kumno da kaba pdiang ia ka jingjynjar jong kiwei pat phin sa pyndam noh ia la ka jong.
La shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pura bad kaba paka ia ka policy .
Ka dei ka zygote kaba san ha ka por ba pun khun sha u khunlung , u khunlung bad u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka jingthoh shaphang ka jingim . La kha ïa u List ha Florida , hynrei u la kynriah noh sha New York ha ka rta kaba 4 snem .
Hei Ernie lada phi ioh pisa ha bank , ka bha ba phin kyrkieh noh .
Lada ka long kaba shisha , pynkylla ia ka jinglah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam kaba duna ia ki marpoh khyndew .
Ki jingpynbeit ba kongsan ki wanrah shibun ki jingmyntoi sha ki nongthied katba ki pynthymmai ïa ki jingtei bad ki aplikeshon jong ki ha ka Google Cloud , kum ka jingpynwandur ïa ka lynti ïaid jong ka jingpynkylla , ka jingpynkylla ïa ki jingtip bad ka jingpynkylla ïa ki jingtip ba la pynlong da ka kor .
Baroh arngut ki BDO ki ioh jingiarap da ka tnad synshar kaba kyrpang kaba kynthup ia ki Deputy BDO , ki Manager bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Naduh kata ka por , ma nga bad u Atalji ngi la iatreilang ha man la ka bynta jong ka jingkylla jong ka Jana Sangh bad hadien pat , ka BJP .
Kata kam shym la long kumta ha kane ka thup .
U khun jong nga u Bjrn u la rai ban iehnoh ia ka kam ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad u la wan sha iing ban iarap ban sumar ia nga .
Ka jingiada jong ki pulit kam ju long kaba wan .
Ha katei ka jingjia , ki don 10ngut kiba la mynsaw kynthup ia 5 ngut ki pulit .
Hynrei u nongiasaid ain u M S Khan uba la mih na ka bynta u Shah u la kynnoh ba u nongshah mudui jong u u la shah pynbor bad shah pynbor ban ai ki jingkren bapher bapher ha ka por ba u dang shah set phatok da ki heh jong ka ED .
" " " Hapoh ka ' Imorral Prevention Act ' bad ' Chhattisgarh Paidbah Security Act ' , ki bor pahara ki lah ban kem ia uno uno u briew khlem ka jingkitkhlieh . " " "
Ka jingrakhe ia ka sngi ba 164 jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng la pynlong mynta ka sngi ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Shah pyniap ki samla pule kolej ha ki para klas
Shuh shuh u la kam ba u Deshpande u mihkhmat ïa ki nongshong wai jong ki lai tylli ki jaka jong ka Mirchi ha ka thaiñ Worli jong ka Mumbai bad u la ïarap ïa u Bindra ban ïoh ïa ka broker kaba T.30 klur tyngka .
Ka lah ban long 5 ne 7 .
Ka Lava ka trei kam sniew bad ki shipai kiba pahara ia u kulai jingknia .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bynrap ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia kano kano ka mat ba la dawa da ka Liang Pyrshah kynthup ia ka jingiateh Rafale .
U G Anand u la shah thung kum u Dkhot jong ka Komishon jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah . Ka sorkar India ka la thung ia u Dr .
Lada khot ia ka jingpynshitom , dei ban ai kloi .
Ai Jingmut Ka Board Ban Ong 100 Tylli Ka Phlim Gujarati
" Katba u dang iathuh ia kaei kaba la jia ha katei ka sngi , u Mohinder Singh u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Nga bad u khun jong nga ngi la pynkynriah jaka kumba 60 haduh 70 ngut ki Muslim ha ka por ba don ka jingiakynad ."
Ki don ki jait jingstad bapher bapher .
Ia kane ka jingmyntoi lah ban ioh shisien ha ka jingim , la ong u Goyal ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka .
U Dr Ramesh Kumar uba dei u general secretary ka Mukand Lal Institute u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka shong ha Shillong ha ka por ba ka dang rit .
13 Wat nym duh mynsiem wat la ka lynti kaba phi iaid ka long kaba jylliew ha ki por .
Ki don haduh 39 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki Zila Parishad Zone kiba la thep kyrteng bad 18 ngut ki la weng noh ia ki kyrteng jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Hato ka don ka jingduna ha ka jingthmu ?
Ha kata ka por ym shym la don satia ki nongkhaii jute hapdeng ki Muslim .
Ia ki tiket ba la die kyllum lah ban ioh lyngba ki nongdie tiket .
Ki nongbei tyngka ruh ki la pynduh ia ka jingkhmih lynti .
Shuh shuh hato dei ban don ka por kaba shibnai ban pynbeit ia kum kane ka jingujor .
Shuwa ban pynkut nga kwah ban pynpaw ba ki jaka pule jong ngi khamtam ki skul technical ki dei ban pynroi ha ki khynnah skul jong ki ia ka jinglong science .
Bad kumta ruh ki la nangroi ki jingeh .
Hynrei ka Maya ka iohsngew ia ka jingbitar jong ka Sudha ha ka phone bad ha ka por ba u Mahendra u poi ban shim ia ka , ka la leit noh .
Hynrei ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki nongpyrshang beta .
Ka jingshisha ba bun ki briew ki mareh sha ka jingim monastic ka pyni ia ka jingduna kaba la kha ha katto katne ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim bad ka imlang sahlang kumba la thaw ha kata ka por .
" Ka la ong ba kane ka khusnam ka long ban ithuh ia baroh ki nongshim bynta kiba trei na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk ha Ethiopia bad ha ki thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi jong ka Africa . " " "
U English u la rung sha ka National Party ha ka snem 1980 , katba u dang pule ha Victoria University .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka mang tyngka " " " " kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ' New India ' . " " "
Ka la long ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ka nongïakhih ka Shoma Sen ka dei ka nonghikai ha ka ktien phareng ha ka skulbah Nagpur .
So , kane ka mut ba ngi ngeit ha ki ksuid .
La kynnoh ba ka aktres phlim Bhojpuri ka Anupama Pathak ka la pyniap ialade ha ka shnong Dahisar jong ka Mumbai .
La dep lap ia hynriew tylli ki met iap .
Ka kam jong phi kan long kaba suk .
Pynkhih ia ka shisien man ka sngi haduh ar sngi .
Ki nongpeitkai ba la ithuh ki dei kiba la trei ha ki jaka treikam jong ki riew shimet kiba khia bad kiba kongsan ha ki bynta jong ka ioh ka kot , ki nuclear , ki jingtei , ki shipai bad ki cyber ha kaba ki lum ia ki jingtip ba rieh , pule ia ka kyrwoh jong ka tnad .
U la pyniaid palat shiphew tylli ki phlim naduh u snem 2003 .
Ki smartphone kiba pyndonkam ia ka Android 2 . 3 . 7 shaneng , bad ka iPhone iOS 8 shaneng , ki shah ktah ha ka jingpynkylla ia ka WhatsApp .
Don katto katne ki tiar kiba namar ki dur bad ki jingheh ba pher jong ki , ym lah ban buh ha kano kano ka kyrdan kaba suk ne kaba iadei dur .
" " " pynpoi ia ki mar ba la order , ai ia ki jingshakri bad jingkyrshan ia ki nongthied ba phi pan . " " "
Ka jingpynpaw met jong u ka long ka pyrthei baroh kawei .
Te ka jingshisha ka long , Jill , .
Ki ar tylli ki konstitwensi ki la leit thep vote ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Mynta u dang trei kum u nongialehkai bad nonghikai ha ka thain Chicago .
Ka jingialang kan long ha ka nongbah .
Suki suki hynrei thikna ba ka jingstad blei jong u ka la jah noh . U la drift .
La iohi ba ki blang kiba dang shu kylla dur dang shen ki mih stet na ka jaka ba ki kha khun , khamtam haba ka jaka wad jingbam ka don hajan , bad kham duna lada ym don jingbam sha jngai na kata ka jaka .
Ia ka bynta jong ka um la pyntuid shabar na ka bynta ban ai um kumba la jia ha ka Krishnaraja Sagar .
Ngi dang pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai lashai .
U nongshah suba ha Quebec u shah kynnoh pyniap briew haduh hynriew tylli
Ki iew jong ka ri India ki dei ban hiar shuh shuh ha ka jingkylla
Ha ka jaka ban pynsarong ia ngi da ka jingsarong , man la ka jingshisha kaba kordor kaba ngi tip shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ka dei ban pynroi ia ka jingieit jong ngi ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kumta balei ban pynjynjar ia ki kam mynta ?
Hynrei balei ba ki samla shynrang bad kynthei ki suk ban rung ha kane ka jingleh ?
Pynbud ia kito kiba la niewbein ia ka jinglehrain Khnang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah , U Jisu u la mad ia ka jingpyniap kaba khlem burom tam .
U myntri rangbah duh u Jugnauth u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduhnong kaba la wanrah ha ka Ri India na ka eriong Amphan .
Ki dkhot ka TDP ki la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei hato ki kynthei ki kham sngewtynnad shisha ia ka rong pink ?
Ki pulit ki la iathuh ba u Asif bad kitei ki samla ki la poi sha Sumali kaba don shathie jong ka Waziristan ha kaba u Asif u la ioh jinghikai .
Baroh kiba mynsaw mynta ki la mih na ka jingma .
Nga la pynshlur ia ki katba lah bad nga la pynbeit ban iakynduh ia ki hadien ha ka jaka tep jong ki shnong ban iakren kham bniah .
Ka Ïing Khynnah hapoh ka Seva Samajam Ïing Khynnah , Pallipattu , Chennai .
" " " Lada ia ka rai la ai hapoh ka por kaba hynriew bnai , u nongbishar u lah ban ioh ia ka bai lutksan lada ki arliang mamla ki lah ban mynjur . " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap ha Civil Hospital jong ka thain .
Wat la U Jisu um pyrshang ban buhrieh na u Pilat ba u long u syiem hynrei u batai ba ka Hima jong u kam dei ka jingma ia ka Rom .
Hato ka dei 55 000 ne 88 000 ne 110 000 ?
Ia kane ka jingleh la leh da u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
" " " Nangne ​​shakhmat ki kynthei kin ym donkam shuh ban pynkylla kyrteng ha ka passport hadien ba ki la shongkurim " " " " la ong u PM Modi " " ".
Kito kiba duk , ki bym shym la iap ne pyniap ialade ki dang don ha ka jingkyndit .
Hynrei ka policy jong ka koit ka khiah paidbah ka dei ban long kaba la pynshong nongrim bad ialam ha ka jingsngewthuh kaba biang ia ka mariang .
Shi snem mynshuwa kata ka jingkhein ka long 30 percent .
U la thep tang kawei ka kol ha ka jingjop pyrshah ia ka Afghanistan ha ka jingiakhun jong ka kynhun jong ka SAFF Cup ha Bangladesh .
Wat la katta ruh ka dang long ka kynthei kaba nyngkong eh ban her marwei na England sha Australia bad wanphai biang .
Haduh u bnai Jylliew 2014 , ka kolej ka la shah ban pdiang 90 ngut ki samla pule man la u snem .
Ha ka jaka ban ailad ia ki ban ialang tang bad kiwei pat ki khynnah balei ym pynithuh ia ki bad ki hynmen ki para ha baroh ki rta ?
U lah ban shet wat ia ka egg .
Hynrei ha kine ki ar tylli ki elekshon ba la dep , dei ka BJP kaba la kheit ia u soh uba riewspah , da kaba jop ar tylli ki elekshon .
Palat 190 tylli ki ri ki rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Ki nongpule Baibl kiba shisha ki kyntait ïa ki jingbatai ki bym ïahap bad ka Ktien U Blei baroh kawei .
Ka lah ban long ka kynroh kaba pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Kane kan pynshlur ia ki nongrep ban wanrah kham bun ka jaka hapoh u Sohjew ha ki aiom ban wan .
Hato ngim lah ban pynlong ia kata ka jingshisha ?
Ka jingmut ban pynbiang ia ka jingsumar bad jingshakri kaba bha ha ka dor kaba rem dor la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Khnang ban pynthymmai ia ka address jong phi online , kaba phi hap ban leh ka long tang ban ai ia ka jingkyrpad ban pynthymmai ryngkat bad ki kot ki sla kiba biang .
U Tilu u la wanrah ia ka um sha jrong .
Haba iakren bad ka TOI , u Satbir Pahalwan uba dei u trai shnong na ka shnong Barsola bad u khlieh jong ka khap u la ong : La katto katne snem mynta ka jaitbynriew ka la pynmih ia ka jingshun bad ka imlang sahlang ka i kumba ka la phiah .
Hynrei ka la lah ban phet krad bad ka la ujor sha ki pulit .
Kaei kaba la tei hapoh ?
Ka jingpynbna elekshon ka Congress ka la kdew lyndet ia kane , da kaba ong ba ka sorkar Congress kan ' pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ' .
Ki briew kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
U Rajapakse bad katto katne ngut ki dkhot jong ka longiing jongu ki dang shah tohkit halor ka jingleh thok bad jingpyniap briew ha ka por ba u long President .
Ki dei kawei ka jinglong ne kawei pat .
Hadien kata la weng noh ia ka jingshah rai pynrem namar ka jingbym iahap ha ka ain bad ka rukom treikam ha ka jingbishar ba tynrai bad la hukum ban bishar thymmai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Shahi , u Bah Jagdish Choudhry , u Vijay Ravidas , u Ram Varan bad u Rama Krishna ki long kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka rally .
Utei u hati u la thombor ia ka Gayatri bad ia u kpa jong ka u Vijaykumar ha ka por ba ki dang thiah ha phyllaw iing jong ki .
U SP u la ong ba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban pynngat ia u nongshah kem ha phatok ban tohkit bniah .
U Poirot u pyrkhat ba u la pynbeit ia ka mukotduma .
Hynrei ngin sa leh shen .
Lada ka jingkulmar kaba mynta ha Middle East kan shim ia ka kyrdan jong ka jingialeh , kane kan long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka Bangladesh .
Ka daw jong kane ka long namar ba ki briew kiba wan lyngba ka Permanent link kin pynsngewthuh ia u nongthoh ba ka blog jong u ka don katto katne ka dor .
Kine ki arngut ki la ïathoh ha u snem 1998 bad ki la ïakhlad noh hadien 20 snem ha u snem 2018 .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka jinglong .
Ka long kaba kongsan ban long u nongsngap uba bha .
Shim ia ka kam kaba phi sngewtynnad shisha ? Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki briew kiba riewspah kim ju leh ia kum kine ki kam .
Pynbna u SP ia ki 5 ngut ki kyrtong sha ka Council poll
Nga tharai kan shim por khyndiat .
Ka kot ka long kaba kongsan haduh katta katta namar kam ai tang ia ka khanatang jong ki shiphew ngut ki kpa tymmen jong u Rattaraja hynrei ka kdew ruh ia ki kam shlur jong ki .
Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomar ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Haduh 436 ngut ki briew kiba la wanphai na China khamtam na ka jylla Wuhan ki don hapoh ka jingpeitngor ha Kerala namar ka jingsuba ba ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ngan buh ia ka ha kane ka rukom .
U nongïalehkai barim jong ka Australia u Shane Warne u sngew ba dei ban pynrung ïa ki bol kiba khia khnang ban pynduh noh ïa ka jingpyndonkam ïa ka rukom tynrai ban pynshai ïa ka bol .
Ka jingpeit lyngba ka jingkhang jong ka ben ha ka phyllaw .
Ha ka thma kaba la neh haduh ka jingim jong u , u la jop ia ki Avar bad ki Slav ha ka thma , hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingjop kaba kut .
Ki nongsynshar jong ki jaitbynriew kin shem ba ka jingbitar jong ki Blei kan lynshop kynsan ia ki , haba ki dang pyrshang ban pyntreikam ia la ki jong ki jingthmu .
U la rung sha ka BSP hadien kata , shwa ban wanphai biang sha ka BJP tang ha shuwa ka elekshon bah ba la dep .
" " " Kane ka long kumno ban pyniaid ia u nongpynshitom bein " " . "
Ka Toyota Urban Cruiser SUV ha ka jingshisha ka dei ka dur ba la pynkylla dur thymmai jong ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka seng nongsumar jong ka ri India ka la iasoh bad ka jingiakhih pyrshah ia ka ain jong ka sorkar India .
Ka la pynlong ia ka Prime Day kaba nyngkong eh ha u bnai Jylliew jong u snem 2015 kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka .
Ka khubor kaba sniew ka la sngew phylla ba la pdiang sngewbha ia ka Avila .
Ym shym la tip katno ngut ki MLA ki la wan sha ka jingialang jong ka seng thaw ain kaba la pyniaid da u Sasikala kham mynshwa .
Nangta ka la don ka jingiadei kaba iadei hapdeng jong ki arngut .
Hynrei ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Kane kam dei kumno ka jinghikai ka dei ban long .
Ki Sorkar Jylla bad ki 272 ngut ki District Collector kin sa sdang ïa ka NashaMukht Bharat Campaign ha ka 15 tarik Naiwieng 2020 ka ban neh haduh 7 bnai haduh ka 31 tarik Risaw 2021 .
Saw ngut ki la iap namar ka jingtwa ka iing
Shisha shisha ! Ngin sa ioh pateng ia ka pyrthei bad ia kaei kaei kaba don ha ka . Bad sha Ngi yn pynphai pat ia ki baroh , .
U Bah Javadekar u la ong ba ka jingpynlut baroh hapoh kane ka projek ka la long kumba 1400 klur tyngka haduh mynta .
Ngam kwah ban rung ha kaei kaba dei bad kaba bakla .
" Pakistan : " " Sa kawei pat ka jingshah thombor ba shyrkhei da ka US " " " "
Ngam shym la iakynduh .
" Ka WhatsApp ka la thoh sha ka sorkar ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah pyndik jong ka Pegasus , bad ka la pynthikna ba ka shim ia baroh ki lad jingiada ban weng ia ki jingeh , la iathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ."
U Anand u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki nongtrei mon sngewbha ki ong ba kim lah ban leh ia kane khlem ka jingkyrshan jong ki paidbah ka Kurichiarmala .
Ka rukom pyniaid ia ki kam hikai ba la pynwandur da u Benjamin Bloom bad ki paralok jong u . Kine ki long : Ka jingsngewthuh , ka jingsngew , bad ka jingsngew .
Hynrei kata ka kyntien ruh ka long kaba ialam bakla shibun .
Ka dei ka jingiadei jong ka sain pyrthei .
U Jehobah u long u Nongthaw bad u Nongpynbiang jong ngi . Da u ngi don ka jingim bad ngi iaid bad ngi don , la ong u Paul .
Bad ha ka taiew ba la dep , don kiba la jaw ummat na ka bynta ka India kaba don ia ka synshar paidbah hynrei ka la iehnoh ia ka .
Hynrei kata ka dang don ha ka jingiakren kaba bun.
Palat san lak tylli ki dieng yn thung mynta u bnai .
Ka seng ka la mad ia ka jingshah rem ha West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad Assam ha kaba ka Puducherry ka la long tang ma ka ka jingaiei kaba lah ban pynim .
La pyni ia u Reddy ha khmat ka iingbishar jong ka ACB bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka Anupam Kher ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih , ki dur kiba pynkynmaw hadien ba ka la iakynduh ia ka Neetu Singh khlem u Rishi Kapoor .
Ki ain ki pynmyntoi ia uwei u kmie u kpa .
Ka tnad Income Tax ka la khynra ia ka jaka ialehkai golf ha Eagleton ha Bengaluru .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ki dei ki ar tylli ki rukom ba kongsan jong ki nongpyniaid pdeng kiba trei kum ka lad pyniadei lyngba ka jingpynkylla ia ki jingtip shaphang ki mar bad ki jingai jingmut hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied .
Ia u khaw la thung ha ka jaka kaba heh 65 lak akar ha Punjab .
Kiba kham bun ki kynhun pyniaid na Rajasthan la pynkynriah sha Haryana bad U . P . ban iarap ha ki kam pyniap khniang kiba dang pynlong ha kine ki ar tylli ki jylla .
Kane kan jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
Ha ka jingialang ha Rajasthan ha ka sngi U Blei , u Modi u la ong ba ka India kam sheptieng shuh ia ki jingma jong ka Pakistan .
Baroh ki nongshong shnong jong ka District ki long 6 , 36 , 329 ngut bad ki nongthep vote ha ki ar tylli ki Assembly segment jong ka District ki long 3 , 83 , 226 ngut .
KA SKHIM BAN PYNBEIT ÏA KI JINGÏAKHUH KHAJNA , 2016 .
Nga la sngewkmen bad sngew sarong ban long shi bynta jong kata ka kynhun .
Ka jingpynbor ban pynthymmai ïa ka ïing la ai burom ïa u Doug Royalty uba la trei bad ka Abigail Van Slyck jong ka kolej .
Kane ka dei ka jinglap kaba kongsan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u CM ka Maharashtra na ka bynta ka sien kaba ar .
Da kaba pynleit jingmut kham bun ha ka jinglah ban siew , ka Ikea ka la buh dor palat 1,000 tylli ki mar na ki 7,500 tylli kiba hapoh T.200 tylli.
Ka khlieh jong ka ka la shah shoh da u nar .
Lada phim leh kumta , u para marjan jong phi un leh kumta .
Ki nongmane kin wan khamtam na Maharashtra , Karnataka , Goa bad Andhra Pradesh .
Kine ki briew la kynnoh ba ki dei kiba iajan bha bad u Sunil Joshi bad ka Pragya Thakur .
Ia kane ka jingshah kynnoh la buh pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u Lber 2019.
Ha kiwei pat ki jaka , u slap u kham duna .
U ngeit ia kaei kaba ki briew kiba don sawdong jong u ki ong .
La seng ia u ha u snem 1841 da ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka ri Bilat , u Thomas Cook u pyniaid ia ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei , ki liengsuin , ki liengsuin bad ki spah tylli ki dukan jong ki nongleit jingleit ha ki surok bah .
Hato ki jaka peitkai ki la khang ha kata ka por ?
Baroh ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Ka la ai ha ka jaka kata ka jaka kaba ar akar ha Gandhi Mandapam ha Guindy .
Ka West Zone ka kynthup ia ki ward jong ka Sardar Patel Stadium , Naranpura , Navrangura , Ranip , Paldi , bad Vasna .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ruh ka la sdang ban tohkit .
Kumno phi lah ban kiar na ka ?
" " " Ki briew ki la wan shane na ki jaka kiba jngai shisha ban ioh jingsumar ."
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kali , 1988 bad ki kyndon kali pdeng , 1989 la pyntreikam da ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ki thain pdeng .
Ka jingong jong u Sukhbir ba um lah ban jop ha ki thma elekshon kan sa shah pynpra ha kane ka elekshon lok Sabha hi , u la bynrap .
Na ka liang ka bol u Shubham Sheokand u la khur 3 wiket katba u Sanjeev Dhiman u la khur 2 wiket .
Na ka liang ka jingpyndonkam , ka long kaba treikam , kaba stad bad kaba treikam .
Ka pdeng ban tehlakam bad iada na ki jingpang
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka tnad pynjari ain halor ka jingkyrpad jong u Vadra .
Ngam shym la kren bad ki nongleh pyrshah .
Ka bha ban kiar na kaba shim bun tylli ki ram ryngkat kum ka ram iing , ram kali bad ram shimet .
Hato ka ri India kam don ain ain ?
Ia kane ka kam yn sa pyntip sha u ophisar ka koit ka khiah jong ka Block .
" Ka long ka jingiathuhkhana kaba donbor haduh katta katta " " " .
Lada ka jingthmu ka long tang ban pynduh ia kano kano ka jingbym iahap , lah ban leh ha ka rukom kaba man ka sngi ha ka jingpeit paidbah kaba pura .
U la bynrap, Hynrei, ha ki Olympic, ki kyrdan kim ju don jingmut ei ei.
Nga iohi ia ka dak mih , ruh .
Ka dei tang ka khubor shaphang ka Shiv Sena kaba la leh shiliang khmat .
U Taran Mann u la thoh bad pyniaid ia kane ka phlim .
Ka jinghikai ha Singapore ka la sdang ha ka 23 tarik u Lber 1943 .
Nga kwah ban ong khublei shibun .
U Rohit Sharma u wan ha ka jaka jong u Virat Kohli .
Ki nongpyndonkam ia ka SB card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh Rs .
La bthah ia ka kynhun ban aiti ia ka kaiphod hapoh 24 kynta .
" " " Kham bunsien ki jingiap na ka daw ka tnga ki jia haba ka samla khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein , ka pyniap ialade " " "
La pynjot ia u mot jong u Lenin ha Tripura .
Ha ka khubor ba la thoh ha ki Twitter , ka hynmen jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la weng noh ïa ki jingkynthoh jong ka Rhea Chakraborty shaphang ka longïing kaba khlem ieng ha ka liang jong une u aktor ba la khlad noh .
Ki nongialam jong ka BNP wat la ki rangbah katno katno ruh kin shah kem .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba kane ka nongbah kan sa don ka jingdum ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingkylli jong ka jingshngain , pynban , ka dang long kaba kongsan tam .
Naei ka wan kane ka jingsngewrit ?
U Shri M . J . U Akbar , Editorial Director , India Today u la long u nongialam jong kane ka panel discussion .
Ka tnat imlang sahlang ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U Blei u la ai ia u shibun .
Ngi lah ban pdiang ba u Soitan u don ka jingsynshar kaba khraw halor ka pyrthei , halor ka jingpyrkhat bad ki rukom jong ka .
Ka iingbishar jong ka Germany ka la kyntait bakla ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US
Ka Poland ka bat mynta ia ka bor synshar jong ka UNSC .
Ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad bun ki nong America ki don 25 ne 30 tylli ki lad ban jied .
Ki khynnah ki lah ban shim ia ka result jong ki bad buh ia ka kum ka kot mark ba shipor hynrei yn ai ia ki mark ba bniah bad ba shisha na ki skul bapher bapher .
La sangeh ka jingthep vote ha pdeng Senbagh
Ki khynnah skul ki shah hikai ia ka science ha skul .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la lah ban ai jingmut .
Ngam don por ia ki jingkren biej jong u Darrell Hair.
Lada kren lyngkot , ka kyrdan kumba la pynshai da ka kyndon 28 ba la pynkylla , ka long ba ka hukum ban pynbha shipor kam lah ban ujor .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pyniap jong ki Shopian kaba la jia ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U ju kren bunsien ha Parliament , bad u pyndonkam ia ka kum ka jaka ban pynphriang ia ki jingmut jong u sha ki paidbah . Ia ki shithi na ki dkhot jong ka iing dorbar la ju jubab hi dalade bad kloi .
Haba u Bin Laden u la bteng ban kynthoh ïa ka jingïatreilang ba jan jong ka Riyadh bad ka Washington , la weng noh ïa u ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi .
Ka dei ka jaka ai jingiarap . Baroh ki la iap .
Khlad noh u nongïalam ba rim ka RSS u Balraj Madhok .
Ka Congress ka la dawa ban leh da kaba tyngeh bad kloi pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka dei kawei na ki kynhun kaba pyniap briew bha ha kane ka lympung ïalehkai World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat.
U la ong ba nalor ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ka kam pyniap u Vipin , ki pulit ki dang pynthikna ruh ia ka bynta jong u ha ka kam pyniap u Gurdeep Pehalwan .
Mynta ka sngi u Kapten barim jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ODI bad Twenty20 jong ka ESPN Cricinfo ha kine ki phew snem , katba u Virat Kohli u la shah jied kum u nongialam ha ka jingialehkai Test .
Ki khun jong ka iing syiem Panthalam , u Madhav K . U Varma bad u Kanchana K . U Varma u la shim ia ki lot .
U la thep 40 na ki 32 tylli ki bol kynthup lai tylli ki six .
Hynrei kam shym la phong ia ka sweater .
Hynrei ka kyrdan kaba khatduh ha kane ka jinghiar kam shym la poi ha ka por ba la bishar bniah .
Kam dei ka kamram jong u mraw , ki ong , ban iarap ia u kynrad ban iada ia ka rukom synshar kaba la pynlong ia ka jinglong mraw kaba lah ban long .
Ki samla pule bunsien ki dei ki nongshong shnong ba shipor na kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad nabar ri .
Ka Ramagundam ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 46 . 4 ka jingshit .
Ka jingshah ktah ha ka tdem ka ju pynlong ia ka jingsma ha ki khmat bad ka shyntur .
U Rajapaksa bad ka Sirisena ryngkat ki don 95 tylli ki seat bad ki duna bha ha ka jingbun paid kaba suk .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la pyntreikam da kaba pyrkhing bha da kaba pynduh tang khyndiat eh ia ka jingbam bad jingbha jong ki dud.
' Ka kmie jong phi ka la pyrta ia nga '.
U Willie u la sangeh noh ban lehkai ha kata ka kam .
Ngi donkam ia u slap ban wan kloi .
La iathuh ba u General Rawat un dei u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongleit nongwan surok .
U Shri Tomar u la pynbna ba ka NCDC kan pynjlan ia ka ram sha ki seng treilang kiba kwah ban trei kam haduh T. . 10 , 000 Klur ha ki snem ban wan .
U Jagtar Singh Hawara uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh ha Chandigarh .
Ka paw shai ba u Soitan um don jingsngewrit ia kiba duk ne ia kiba shah pynshitom bein . U shun ia ki briew kiba don ka jinglong ba janai .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 6 : Ki dur jong ka OnePlus 6 la pynmih ha ka Weibo , kiba pyni ba kane ka phone ka lah ban wan ha ka rong blue .
La kynnoh ba u la thombor ia ki briew jong ka CISF da ka waitlam , la iathuh ki Pulit .
Ka kejawen jong ka kolshor Java ka long kaba pawnam tam ha ka ïew .
Ha ka Baibl la pyni ia ka tnga jong u Abraham ka Sarah kum ka nuksa jong ka tnga kaba kohnguh .
Ki nongthep vote jong ka Saudi ki la jied ia 20 ngut ki kynthei na ka bynta ki shuki sorkar pdeng , katkum ka jingmih , hadien shisngi ba ki kynthei ki la thep vote bad ialeh elekshon ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri .
Hadien la rah noh ia u sha Kottayam Medical College hadien ka jingshitom ha ka kpoh .
Nalor kata , ka la rung ruh sha ka bynta jong ki jhur ba la shet bad ka la pynrung ïa u sohjew ba jyrngam , ki jhur ba la khleh lang , u sohjew ba thiang bad u sohjew ba la shna da u sohjew .
Kine ki jingkhuslai ki la nang jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai China bad ki paw ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Lada phi buh ia kata ha ka jingmut ba ka bor ding baroh kaba la pyndonkam da ka ri ka long ka jingpyndonkam jong uwei pa uwei u briew bad kiwei kiwei.
U la iap katba ka jingbthei ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki bar jylla bad 5 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing .
Kiba bun ki kali shimet bad ki kali kit nongleit nongwan ki sahkut shabar surok .
Siat u Salman Khan hapdeng ka jingpynkhlain ia ka jingpahara
Ngam tip ia ki briew kiba la shna bad shna ia kane ka microphone bad kine ki camera kiba dang shon ia kaei kaba nga kren .
Hangta kumba 20 ngut ki briew ki la iakynduh man ka por ban pule ia ka Baibl .
Nga la iohi ba ki don ki shyieng ha ki , bad ka doh ka la mih , bad ka sniehdoh ka la tap ia ki shaneng . hynrei ym shym la don ka jingpynhiar mynsiem ha ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Joe Biden uba la jop ïa ka U . S . ka jingjied ia u president .
Don kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ruh .
Ki bahaïing jong ka Diya Khanam Mim bad u Abdul Karim Rajib kiba la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha ka nongbah ki la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng .
Katkum ka jingong ki heh pulit , u nongshah kynnoh u la khot ia katei ka khynnah sha iing ha ka por ba ka dang ialehkai shabar iing jong u .
Lada ngi kwah ban im , ngi donkam ban rep ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain .
Ka jingleit jong u Holbrooke ka kynthup ia ka jingiakynduh ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam niam .
La pynbiang ia ki form ha baroh ki district .
U la kdew kyrpang ia ka nuksa jong ka jingiasam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingpahara hapdeng ka India bad ka Malaysia , bad u la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba lah ban bud bad kiwei pat ki ri dkhot jong ka ASEAN ruh kumjuh .
U la iehnoh ruh ia ka kot jingim jong u kaba la dep pyndep shi bynta kaba la ai kyrteng Ka Katto Katno Ka Jingmih : U Shipai U Kynmaw ’ , ha kaba u la pyndep 33 tylli ki bynta na ki 105 tylli kiba la thmu .
Kawei ka kynthei kaba ieng ha ka jaka ieng bus ka la shah teh hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka crane bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Namar ba ka liengsuiñ kam shym la poi sha ka jaka ba ka leit , la sdang ïa ki kam kiba la palat por da ki shipai suiñ India .
Ngam lah ban ailad ia u Ksuid Nongwei ban peit bein ia ngi .
Ka Maharashtra ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka wain ha ka ri .
Ka long kaba bakla ban pyniap ia u para briew .
Ka jingkhein jong ki ha kine ki jingialehkai ka long 258 ron .
jong ki nongpang la ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " La siat ia ki deputy hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit . " " "
Ha ka por ba talasi , ka pisa kaba la kot haduh Rs 3 . 21 klur la ioh ban kurup .
Ka sorkar UP ka la pyntip sha ka Supreme Court ba ka la pynjlan ia ka por treikam jong u nongbishar jong ka CBI u S K Yadav uba dang bishar ia ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka jingbishar bniah halor kane ka kam la buh por ha ka 22 tarik u Risaw .
Ka Australia kam pher ha kata ka jinglong .
Ka case ka la ioh ia ka jingpyrkhat paidbah mardor .
Na kine ki 319 ngut ki la pyndep ia ka jingpeit bniah jong ki .
Ha kane ka elekshon , ka nongthep vote ka lah ban sngew ba ka kham duna ki lad ki lynti bad ka la jied ia ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet , ong u Deshpande .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka jingrwai .
Da ka jingsheptieng ia ka jingiap u hynmen jong u , u Saturninus u la kem ia u Martius bad u Quintus bad u la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
" Katkum ka GSBI , " " Ki HPS ki pynduh palat 190 ton ka jingmih CO2 man la u snem na kawei ka shnong da kaba bujli ia ka jingmih jong ka umphniang , diesel , bad ka umphniang methane da ki tyllong kiba lah ban pynthymmai " " . "
Ka rukom leh ka long tang ban phah ia ka mail , em ?
Khatduh khatwai nga la ioh lai tylli ki jingpule Baibl kawei bad u nong France , kawei pat bad u nong Spain bad kaba lai bad u nong Morocco .
Ki pulit ka Daresi ki la kem ia arngut ki runar bad na ki la ioh kurup ia ki mar tuh bad kawei ka thuk thuk .
Ka la shim ia ka kam khaii drok na u tnga jong ka hadien ba u la khlad noh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad u Shashwat Singh .
Katkum ka jingiathuh jong u director ka Civil Hospital u Dr D S Negi u khun jong u Pathaks u la sah ha kawei ka kolej hostel ha Dehradun .
U Alexander Zverev U La Poi Sha Ka QuarterFinal Ha Cologne Indoors
U Hamid Ansari u la long u vice president jong ka ri India .
Pynbeit bad pynbeit bha ia ki tyre jong ka kali jong phi .
Ka donkam ban husiar katto katne sngi hadien ka Diwali .
Hynrei ki riew shemphang ki ngeit ba ka lah ban long kaba kham bun ban ia kata .
U Bollywood action director u Parvez Khan uba la pawnam na ka bynta ki jingtrei jong u ha ki phlim Andhadhun , u Johnny Gaddaar bad Bullett Raja u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ki pulit ka nongbah ki la kem ia arngut ki briew bad
" " " Hato nga dei u kulai ba phin wan sha nga da ki dieng ? " " "
Baroh ngi pynrem ia kane .
Ia ka jingthmu treikam ha Chittagong , Sylhet , Jessore , Rangpur bad Comilla yn pyntreikam da ka liengsuin , lada donkam .
Kane ka dei khamtam eh namar . . .
YNDA u Kevin u la tip ïa ka jingshisha , um kwah ei ei shuh hynrei tang ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ba baroh ki jylla kin pyrkhat khia bha ia kane .
Ha ki 18 sngi ka dor jong ka diesel ka la kiew da 10 tyngka . 49 shi litar .
U President ka BJP u Amit Shah u la thung ia u Rakesh Singh kum u President ba thymmai jong ka BJP ha Madhya Pradesh , ong ka kyrwoh ba la pynmih da u general secretary ka BJP u Arun Singh hangne ​​.
17 U Khristan bashisha u dei ban pynthikna ba ka kam jong u kam don jingïadei ei ei bad ka Babilon kaba khraw .
Kawei ka daw ka lah ban long ba U Jehobah um ju jubab mardor . Salm . 13: 1, 2. 74:10. 89: 46. 90: 13. Ka Hab .
Ki jingtieng jong ka ki long tang ki jingmutdur .
Ka CWC kan sa iakynduh thikna shwa ba kin pyrkhat ia kano kano kawei pat ka kyrteng .
Ka division bench jong ka Kerala High Court ha ka sngi thohdieng ka la pyndam noh ia ka jingshongkha jong kawei ka kynthei Hindu kaba la kylla niam Islam hadien ka jingujor jong u kpa jong ka .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki dei ki nongïalehkai ba sdang jong ka Kolkata Knight Rider bad ki dei kiba ïaid shabar ban ïalehkai da ka jingmut kaba tyngeh.
U Suresh u la shah sumar ha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Levi 's , Wrangler ki kular ban pynkut noh ia ka kolshor leh beijot ha ki karkhana .
U heh sorkar u la pan na ka panel ban aiti ia ka kaiphod hapoh shibnai .
Ka paw shai , kumta ba ha kano kano ka jaka ba la pynlong ia ka Inquisition ha ka pyrthei , la leh ia ka ha ka jingpyrshah kaba jur ia ki nongrim Khristan .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Ym tang ba ka la pynpawnam ia lade ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi hynrei wat ha ka Bollywood ruh .
Ha ka lynti , ka MS 9W ka iakynduh ia ka MS 315 ha Paris .
Kawei na ki thong jong u ka long ban shukor ia ki briew ba kin pyrkhat ba ka rukom synshar jong u ka lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha .
Kum ka kynhun shipai Bangladesh Rifles ka long kaba ar ha ka jingheh tang hadien ka kynhun shipai Bangladesh , bad la shaniah ha ka ia ka kamram ba kyntang ban iada ia ka ri .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan dang sah haduh 28 digri katba ka jingshit ha ka miet kan sakhi haduh 23 digri .
U aktor u la ong ruh ba u sngew sarong ia ka aktress bad ia u kpa jong u u Anil Kapoor namar ba ki la jied ia ka script kaba ki ngeit palat ia ka jingsngewthuh jong ka pyrthei .
Ki jingiakop ba la pynlong ki long kiba iadei bad ka pyrthei . kumta , bun ki nongjngohkai pyrthei ki shah khring ha ka por ba ki ialehkai ba kongsan .
Ka jingstet jong ka shutter kaba thikna kan shong ha ka jingstet jong ka jingkhih jong ka dur .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ïasam ïa ka jingmut ba ka jingpynbha ïa ka mariang jong ka kam ka long kaba kongsan ha kaba kyntiew ïa ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla kaba lah ban kyntiew ïa ka jingroi jong baroh ar tylli ki ri .
Teng teng ka jingtip ia ka histori .
Ki la ioh lai tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa na ki phra tylli ki Olympic ba la dep .
Ka Jaya kaba la shong kurim bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ka la thep kyrteng kum ka kyrtong jong ka Samajwadi Party ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha dang shen .
Kumba 170 mail na ka lynti rel jong ka jylla Bengal mihngi , baroh ki long kiba heh , ki don hapoh ki pud jong ka .
Ki nongrep kiba rit paid ki dei ban kylla sha ka jingpynkylla ia ki jingthung bapher bapher nalor ki jingthung tynrai , u la ong .
Ka Poonam Sinha ka lah ban mih na ka shuki jong ka Lucknow pyrshah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Kumno ki la iaid lyngba ia kine ki jingeh ?
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka tnad ri dohkha ha kaba kut jong u bnai .
Kane ka pynlong ia ka jinghiar ka jingshit bad ka jingkiew ka jingkhriat bad ka jingkylla ha ka rukom lyer bad ki lyoh .
Ka paw ba kan ym don jingkhang ia uwei na ki kmie ki kpa kiba la iakhlad ban dawa ia ka jingsumar ia u khun ba la pynkha lada uwei pat u kmie u kpa um dawa ia kajuh .
2 , 679 tylli ki Ïingbishar ki dang shna haduh ka 31 . 03 . 2015 .
Lai ha Uwei : Ka Jinglong Blei jong ki lai ngut ki jinglong mynsiem kiba kyrpang bad kiba iapher , U Kpa bad U Khun , jong ka doh bad ka shyieng , bad U Mynsiem Bakhuid . U Alma 11:44. 3 U Nephi 11:27.
Ka jingdawa ia ki nongpyndonkam ban don ia ki hok synshar shwa ban pynkylla ia ki system kiba kongsan ka long kaba myntoi namar ka iarap ban iada na ka jingshah pynthut jong ka system jong phi , da kaba thmu ne khlem da thmu .
Uwei pat u kapten jong ka India uba la jop ïa ka World Cup u Kapil Dev u la kynthoh ïa u Dhoni namar ba u paw jngai bad um shym la leh ei ei ban pynïasoh lang ïa ka kynhun ha England bad Australia .
U briew uba hok u lait na ka jingeh bad u bymman u shim ia ka jaka jong u .
Nga la sngewtynnad ban leh ia ka role .
Nalor ban pynhiar ia ka khajna , ki don kiwei pat ki lad .
Kumta ka jingma na ki jingjia aksiden ka la nang kiew bunsien .
Hynrei u Sajid u la hiar shuki noh ha u bnai Lber jong u snem ba la dep hadien ba u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha ki lai ngut ki kynthei ba kynthup ia ka aktres Saloni Chopra .
Ka dei kawei na ki jingdih ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka snem kaba 12 ka dei ka snem kaba 12 hadien ka jingpdiang sngewbha .
Ngim nym don ia kane ka jingbun jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot junom , la ong u Duque .
Jingmap ba nga la post khlem da pynshisha .
Ki nong Australia ki don ka jingpynmih lyer jakhlia kaba bun tam na uwei u briew na baroh ki ri karkhana , ong ka Australia Institute .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor kum u nongïalam shynrang .
Padmini Kolhapure bad u khun jong u Producer u Pradeep Sharma .
Ka battery jong kane ka phone ka long 3080mAh .
U Mr . U Modi u la ong ba ka India ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad la thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai na ka bynta ka Jal Shakti .
Nga dang don shibun kiei kiei ban tip shaphang kiba bha tam jong ka Bangladesh bad ka pyrthei na ki , kito kiba la khlad noh bad kito kiba dang im bad kiba dang trei .
Khreh ban iehnoh lada ka party ka kwah : Sukhbir Badal
Ka kolshor ba kyrpang jong ki kumba ka paw ha ka shad , ka jingrwai , ki tamasa , ka jingpyniaid ia ki kam imlang sahlang , ka riam ka beit bad ka rukom bam jong ki ka don ka nongrim kaba skhem .
Shisien ba ka jinghikai ka la sdang , ngan ai ia phi ka jingleit jngoh ia ka Network , bad ha baroh kawei ka jinghikai , ngin pyndonkam ia ki lad jingiarap ba khlem jingsiew na ka Social Psychology Network bad ki site ba iatreilang jong ka .
Ka Mount Abu , kaba dei tang ma ka ka jaka lum ha ka jylla , ka la ioh ia ka jingshit kaba 2 degree Celsius , la iathuh ka tnad peit mariang hangne ​​ha ka sngi palei .
PYNBNA SHUH : Ka jingshah pynrem jong ki president ka South Korea ka pynmih ïa ka jingkyrmen ban ïakynduh biang bad u Kim Jong Un na China .
La pynshai ba ym shym la don kum kane ka jingjia .
Ka IT Grids Corporation ka la pyniasoh ia ki tab ba la pyndonkam da ki nongialeh jong ka seng Telugu Desam bad ki nongthew jingkhein jong ka Seva Mitra sha ka server ha ka kompeni .
Ka Gola Bazar ka dei ka Mohalla kaba don ha Sherghati ha ka Elaka Gaya ha Bihar .
Ki nongsakhi kiba leit sha ki lum ki shem ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat hynrei ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ka dang sah ban peit lano kane ka phlim kan mih sha ki floor .
Ka seng synshar ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyniap ia u nongtrei jong ka seng jong ki .
Ia ka passport ba la khang la pyrkhat namar ba bun ki nong Singapore kin ju leit sha Malaysia Sepngi na ka bynta ki kam bad ki jinglehkai .
U Jisu u sngewsynei ia kiba don sawdong jong u khamtam eh namar ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdie lilam jong ka IPL
Ha ka sngi ba ladep u Chanthukkutty u la aiti ia ka dur barim jong u Kottan bad ka iing ka sem jong u ha Cheruvathur sha ka Kunju .
Ka US ka la ithuh bad buh kyrteng ia ki 20 tylli ki kompeni na China kiba kynthup ia ka Huawei Technologies kiba la synshar da ka sorkar shipai ha Beijing .
Hynrei ka la don ka jingkylla kaba rit .
U Bah Ahsan u la pynskhem ba u President u don ka jinglaitluid kaba pura na ka jingshah pynngat ha Pakistan bad shabar ri bad ka sorkar kam lah ban pan na ki bor bar ri ban leh pyrshah ia u .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Oli uba dei u chairman jong ka BIMSTEC u la aiti ia kane ka kam sha u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka jingialang .
Thmu u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ia ka Ankita Lokhande ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Ka Neelambari ka la ong ba kata kam dei kaba shisha ha ka jingiakren kaba dang shen ha ka TV .
U la long u nongwan long briew uba phra jong u Blei Vishnu .
Shuh shuh , U Jehobah u pynpaw kyrpang ia phi . Kaei kata ?
Ka Odisha kan ioh slap jur : Ka tnad peit mariang ka India
Ka dei ban long ka jingjia kaba thikna .
Ha u bnai Risaw ba la kut jong u snem 2020 , ka jingmyntoi ka la wan haduh Rs .
Hato kata kam dei ka mat kaba khia bha ?
u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ka Indianapolis Star ka pynshong nongrim ia kane ka jingjia na ka jingsniew jong ka mariang .
Yn shim khia pyrshah ia ki ophisar namar ka jingbym shimkhia .
Wat buh ia baroh ki egg ha kawei ka lyngkhot .
Ha kano kano ka rukom , shu pyrkhat , ha ka sien kaba bud ba phi bam ia u sohjew , phi lah ban bam ia ki jingmih jong u dieng sohjew uba heh tam ha ka pyrthei !
Kumta wat hadien ka jingpynkhuid , ki dang don ki sakhi kiba bun ba ka jaka ka kham iadei bad ka jaka bret jaboh ban ia ka paradais .
U Kumar u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u kum u nongak phlim ha madan , u la sdang na ka IPTA ha Bombay bad hadien u la pynïasoh bad ka Indian National Theatre .
U PM Modi u jubab ia ka jingiakren halor ka jingtyrwa ai khublei ha Rajya Sabha .
Nga donkam ia phi ha Jerusalem .
U choukidar u dei u nongtrei jong ka panchayet .
Hato phim tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei ?
Hynrei sngewsih ba ngam lah ban ong kumta .
U la hukum ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ha kano kano ka jinglong ym dei ban phah ia ka dewbilat sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingtreikam jong ki 8 tylli ki tnad ba iadei bad ka Rajya Sabha ka la long kawei pat ka bynta kaba nga la sngewkhia .
Ha ka juk jong u Maize ka kolshor sepngi ka rung shapoh Japan bad ka la pynkylla shibun ia ka kolshor jong ki nong Japan .
Nalor kane , ka Blue Dart , ka SpiceJet bad ka IndiGo ki pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ kit mar ha ka rukom khaii .
Ka paw shai ba ngan iatreilang bad u .
Ki jinglong , pynban kim long kiba sngur .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade halor ka jingujor jong ka kmie jong utei u nongshah kynnoh .
Pdiang sngewbha ka CII ia ka jingthung ia u Nilekani kum u khlieh jong ka UIDAI
Kawei ka bus kaba don 69 ngut ki briew ka la iaid sha ka lynti kaba pyrshah bad ka la tynrah ia katei ka trok .
Peit Video : Ka Sunny Leone ka sngewtynnad ban dih um ha ka pung bad ka paralok jong ka
U Syiem Delhi u Ghiyasuddin Tughlaq u la sdang ia ka jingleit jong u shaphang mihngi ha u bnai January 1324 da ka jingthmu ban jop ia ka Trihut bad ka Bengal .
Kane ka dei ka lad kaba la wanrah da ka Socialist Equality Party bad ki kyrtong jong ka ha ka elekshon jied president jong ka US , u Jerry White kum u president bad ma nga kum u vice president .
Da kaba pynrung ia ki nongmihkhmat na ki bor synshar shnong , ki pulit , ki nongmihkhmat paidbah , ki nongialam shnong bad ki paidbah , ka BGB ka la pynjur ia ka jingpahara bad jingpeitngor ha ki jaka khappud , la ong ka kyrwoh .
