Myntri ka tnad bor ding u R K Singh .
Ka rukom ba la pynwandur da kane ka Komishon kaba mynta ka pynlong ia ka jingleit noh bad ka pyrkhat ia ka jingpynkynriah ia ki mashin tang katkum ka jingbthah jong u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingbuh jingtip jong ki 70 000 tylli ki jingrwai phlim Hindi kiba rim ban jied .
Haba kylli shaphang kane , u ong da ka jingstad ba ka jingkwah bad rai ka dei pura jong u nongpynmih bad um don jingkynthoh shuh halor kane .
Nangta sa coat ia kine ha ka egg ba la khleh .
Ka khaii pateng jong ka India shabar ri ka la kiew la jan arphew sien hapdeng ka snem 1850 bad 1920 , hynrei ka bhah jong ka ri ha ka jingkit lieng ka la hiar sha ka bynta kaba rit eh . 1850
Katba ki probiotics ki pynrung ia ki khniang jingpang kiba bha ha ka kpoh , ki prebiotics ki trei kum ka sboh na ka bynta ki khniang jingpang kiba bha kiba la don lypa hangta .
Kin pyllait ruh katto katne ki nongialehkai shwa ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 .
Ki heh sorkar kiba tip bha ia ki jingjia ki la ong ba ka sorkar ka don ka jingmut ba ka imlang sahlang ka iaid bha bad kam donkam ban buh kyrpang .
U la pynshai ba ka trai iing jong u Ajay hadien ka la iathuh ia u ia kata ka jingshisha .
Te, em kata ka dei kawei ka jingbam.
Bhopal Risaw 23 : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh un ia khun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan na Bhopal parliamentary konstitwensi .
" " " Bad , ka dei ban long ha ki kyndon jong phi , ha ka jingstad jong phi , lyngba la ka jong ka rukom treikam bad la ka jong ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit . " " "
Ka ïingbishar ka la ong ïa kane haba bishar ïa ka PIL ba la mudui da ka seng ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ha Hyderabad , kaba dawa ban khang ïa ki jinghikai online .
U Trump u iaroh ia ka jingtyrwa iakren jong ka Korea shatei lam mihngi
Hadien kane u Binoy Viswam u la pynkhein ia ka pakhang shnong ryngkat ki nongtrei ka CPI na Mangaluru .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka United Kingdom bad ka Northern Ireland halor ka jingwanphai ki poiwir beain
U Modi u thmu ia ka Liang Pyrshah , Ngin nym dem khrup : Ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka jingpynshisha organic na ka bynta ki soh bad ki jhur
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingpynwandur jong ki kyndon kyntiew ia ka roi ka par jong ka Tamil Nadu la ai harum :
Kawei pat ka aplikeshon la pynlong na ka bynta ka 2019.
Hato ka jingialeh hapoh ki seng pyrshah kan ialam ia ka sorkar BJP sha ka jingjop kaba suk ha ka jylla ?
Katba dang buh dak ia ka pliang shon kot ne buh ia ka dur halor u maw , kawei ka dur la buh teng teng shapoh ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ha ka jubab kaba sngewsih , u aktor Sushant Singh Rajput u la ai khublei ïa ki lad pathai khubor kiba la don lang ha ka red carpet kiba la pyntip ïa u shaphang kane ka jingïathoh shongkurim kaba paw .
Ia kane ka app la plie da u Myntri Rangbah ka jylla u B . S . U Jediyurappa .
Ki jaka nongkyndong ki iakynduh jingeh .
Ha u snem 2014 u Rudy u la jop ia ka Rabri Devi ka tnga jong u Lalu Prasad .
Bad lehse ym na ka bynta ka por .
Ka CAG ka dei ruh tang ma ka ka jaka pule ba ha khlieh duh kaba don ia ka kamram ban khein jingkhein kumjuh .
U AK Sharma u dei uwei na ki .
Ka dei ka sien kaba ar ba bud ba ka Sri Lanka ka la shah rem ha la iing ha ki jingialehkai ODI 2020.
Don kawei ka kynthei ha kamra shet jingshet
Ki jingpeit bniah ki long kiba donkam ban iada na kine .
Wat la ki dor bai lutksan ki nang hiar , ki pisa ba la buh ha ki bank ki dang wad da ki tymmen kum ki lad ban bei tyngka kiba shngain bad kiba lah ban ioh jingmyntoi .
U Mike Tyson, u nongjop barim jong ka pyrthei, u la thoh ha ka twitter jong u : “ U Blei u la wan na ka bynta u nongjop jong u .”
Ka jingpyniasoh ha ka met bad ka digital ka dei u shabi jong kata ka jingthmu bad ka lah ban long ka nongpyniaid ia ka jingiatreilang bad ka jingpyniasoh ha ka thain .
" Ka la long ka jingpynbna kaba bha bad ka jingjop kaba khraw , " " la ong uwei u stad saian ba rangbah jong ka DRDO uba iadei bad kane ka projek . "
Ia ka tarik ban pynmih ia ka la pynkynriah noh hadien katto katne sien .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Jyotiraditya Scindia u la ong ba ka dei ka jingjia kaba don ha ka histori namar ba kum kine ki projek kin iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding kaba donkam bha jong ka ri .
U President un leit sha Japan , South Korea , China , Vietnam bad Philippines .
La shim ba ka dei ka jingbatai kaba shlur .
Kine ki prokram , pynban kim shym la kyrshan satia da ki longïing kiba don jaka , namar ki kham sngewbha ïa ki nongrep .
Kumta , to ngin peit ia kata ka jingpynkhuid da ka lyer bym lah treikam kaba ai jingmyntoi ia kaei kaba ka nitrogen ka dei ka lyer bym lah treikam bad la pyndonkam ia ka kum ka lyer pyndap .
Phi dei ban long kiba pyrkhat bha ha man la ka por ia ka jingkhmih lynti kaba nang kiew jong ki paidbah .
Hynrei ki heh ophisar kim shym la pynthikna ia kajuh .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba lada u Joe Biden un shah jied te ka China kan long trai ia ka America .
U dei Uba la phah hiar ha phi ia ka Kitab .
" " " Ban pynlong ia ki jingduwai ba man ka por bad ban sheptieng ia U Blei : namar dei ha U ba ngin ia lum lang . " " "
Hadien ka jingmih nyngkong jong ka ha ka ktien Malayalam ka Jha ka la leh ar tylli ki phlim Telugu kata ka Kalachakram bad ka Parvathi ki bym shym la pyllait bad ki la sahkut noh .
Ia kine ki kam baroh la ai khlem da ai tender katkum ki kyndon kyrkieh bad ka ain bor ding .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka Jylla jong ngi la ithuh ha ka kyrdan jong ka Ri da kaba ai ia ka khusnam Krishi Karman haduh phra sien ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ki la plie lang ia lai tylli ki projek .
Ki briew ki la kylli jingkylli ia ki jingshisha jong ngi .
" Kata kam long kaba bha iano iano ruh ." " "
U la knieh ia ka Sindh bad ka Multan .
Ia ki jingsngewkhia jong ki Germany halor ka thain euro la pyniaid bha .
Baroh ar tylli ki jingialehkai kin sdang ha ka por 8 PM IST .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta kane ka bynta ka long Rs . 509 . 43 klur tyngka .
Ka Barcelona ka tam ar point ia ka Real Madrid kaba don ha khlieh duh jong ka miej iakhein .
1046 baje IST : U Mitchell Johnson u leit sha Mumbai Indians na ka bynta 2 klur tyngka .
Ka don ruh tang khyndiat ka jingiadei bad ka ioh ka kot ne ka sain hima sima .
Ka Bangladesh ka la phah ia ki riew shemphang jong ka sha Tajikistan ban shakri ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki katto katne ki projek ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingshlei um ha Tajikistan .
" " " Ka la ioh ia ka bor kaba phylla ."
Ki jinghikai jong ka ki la pynkylla khongpong ia ka jingsngewthuh akor jong kiba bun ki briew bad ki la pynlong ia ki ban shun bad wat ban leh donbor ia kito kiba don ki jingngeit bapher bapher .
Hynrei U Jisu um shym la pyni ba dei ban pynkylla niam ia ki briew da ka bor .
Ka Dubai ka thmu ban tei ia ka iing ophis kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la shon 3D
Ki tiar kim da rem dor than ruh .
Ki Jingiathuhkhana bad Jingshisha Ki Wave Pyniap briew KA sngi ka la sep tang katto katne minit mynshuwa .
Ki khlem tip bad ki kwah ban sngewthuh .
Bad bret ia lade ha ka jaka thang ding .
U khun jong u Lalu Yadav bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Tejashwi Yadav u la pynmih ia ki katto katne ki dur ba la rakhe ia ka Chhath ha iing sah jong u Lalu .
Beit ha khmat jong nga laiphew ne sawphew ngut ki khynnah shynrang kiba dkoh ha ki dieng bad ki diengpyngkiang ki la ialeh ban kiew sha ki step .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ali Akbar .
U Sunil u la ak kum u kpa jong ka Shraddha Kapoor ha katei ka phlim.
" Nangta U Trai u la ong , Ha khmih ngan buh ia u nar um hapdeng ki briew jong nga ki Israel : ngan ym iaid shuh na ki : " " Ko Amos me iohi aiu ? " " "
Ka jingpynroi ba la pyniasoh lang ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla Mahaboobnagar , Telangana .
Ka JNU hapoh ka jingshah set . kum kane ka jingpynbna bor kaba heh ym shym la iohi wat ha ka por jong ka Emergency , u la thoh ha ka twitter jong u .
Scorpio : Phin sa ioh ia ka jingjop bad ki jingmyntoi .
Katkum ka jingong jong ka Habari Leo , ka kot khubor jong ka Tanzania ki pulit jong kane ka ri ki pan jingiarap na ka Interpol ban wad ia ki trai bad ki nongpynmih ia kane ka blog .
U Ron Haque Sikder bad u Dipu Haque Sikder ki la pynbor ia u MD ban soi ia ka kot kaba thylli .
Ryngkat bad kane la shim ruh ia u aktor ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : Kyntait ka Kashari ia ka jingpan jamin jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh
Ka la pynpaw ruh ba na ki 543 ngut ki dkhot tang 36 ngut ki MP ki la aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki hapoh ka por ba la buh .
" U Jaitley u la kyntait kum " " ki jakhlia " " ia ki jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ba la weng noh ia u Verma namar ba u dang lum ia ki kot ki sla halor ka jingiateh jong ka liengsuin iapom Rafale ."
Ki jingkular ba la ai da ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha ba la dep ki la sah khlem urlong .
Ka long kumne harum : Mynshuwa ha kaba sdang jong ka Padma Kalpa haba U Trai Brahma u dang iaid lyngba ia ka kam thaw jong u , U Trai Mahavishnu u la paw ha khmat jong u .
Hynrei nga kham sngewbha ban ong ba ngan jin da la duh shibun kiei kiei lada ngam shym la wan shane .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai bha .
Kajuh ka Riti Synshar ka pynlong ia ki rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban teh ia baroh ki iingbishar bad ki bor synshar , bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia baroh ki iingbishar bad ki bor synshar hapoh ka jylla .
Ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka thup jong ka kompeni la pynmih dang shen ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kitab : Sondhi Mitti Ka Attar .
Ki pyrshah ia ka polisi shna mill thymmai jong ka sorkar jylla .
Kiba bun ki sngi Palei ki dei kiba nga khot ka sngi Palei Cous Cous .
Ki Biomes ki pyni ia ki jaka kiba heh jong ki jait jingthung , ki mrad bad ki jingthaw ba im ha ka khyndew kiba iadei dur ha ka mariang .
Nga la don ka jingsngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki dang shah ktah ha ka jingshit kaba jur khamtam ha Jharkhand , Bihar bad Odisha .
Ngi donkam ruh ban shim khia ia ka jinglong stad ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla : ka jinglah jong ka ban shim ia ki marpoh khyndew na ki nongsiew khajna bad ban shim ram na ki nongbei tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki 8 tylli ki jingialang paidbah , u heh ka BJP u Amit Shah u dang don ha ka jingleit jngoh kaba saw bad u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pyndep ia ki saw tylli ki jingleit jngoh .
" " " Ki fund ki long thik kumba nga la pan ? " " "
Ka jingshah khaii ksiar ha Kerala : Ka NIA ka la ioh kem ia u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair na Bengaluru .
" " " Nga kyrpad ia ka CM Mamata Banerjee ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " la ong u nongialam ka BJP . "
U Ahmed Patel u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 45 ngut ki nongthaw ain ban ioh ia ka jaka ha Rajya Sabha .
U Bharathi u la mudui sha Madras High Court da kaba kynnoh ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha kaba ai tender sorkar sha ki kompeni shimet ban buh fiber optic cable ha ki 12 524 tylli ki shnong ha ka Jylla .
U Rahul Gandhi u nud ban leit PM na ka bynta ka jingiatai halor ka ishu Rafale
Ka Irony ka la tuid ha , ha kaba ka jingthoh ka la paw :
2009 : Ka jingjop hatric ka sien kaba ar bad ka sien kaba hynriew kum u dkhot jong ka dorbar thawain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban phah ïa ki jingujor kiba tuklar ïa ka jingpyndam noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri sha ka ïingbishar kaba kham heh .
Ka kynhun kan leit sha ka jaka ba la jia ka jingshah pynjulor ha Belagavi mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingjulor kaba la mih na katei ka jingshah pynjulor .
Ngi don ia kajuh ka jingeh ha ri India .
Ki nongpeit jingshakri ki dei ban ïakren iwei ïa iwei pat bad pynbeit ïa ki kam ha ka rukom kaba ïa mynjur lang .
Katto katne ki phlim ki don ki phang kiba jylliew .
Ngim pat ju don jingeh bad ka ain .
Kine ki dak ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingdawa ha sor bad ha ki nongkyndong .
Ka Lara ka la kam ba u la ialeh pyrshah ia nga , la kynnoh u Hafeez .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ka kynhun pulit na kawei ka iing hadien ba la dep ban khynra .
Ngin hap ban wad jaka thymmai ban peit ia ka jingialehkai mynta , Mikey .
U Secretary ka tnad kam u Sanjay Kothari u la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pyniasoh lang ia u Aadhaar number bad ki jingshakri jong ka Sorkar khnang ba ki briew kin ym donkam ban pyndap ia ki jingtip ba pura .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala ka don hapoh ka jingshah ktah .
Rs. 522 ka . 97 klur la mang na ka bynta ka projek bad ka Phase II Programme jong ka KSTP .
Namar ka long aiu mynta kata ka por ba la buh ? U Mathaios 24 : 14 .
ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kaba pynlong thok ia ki kot ki sla .
Ka jinghap slap ka pynphriang ia ka jingkmen ha Auli
Ka jingpynpaw da ka jingpynhiar shipor ha ka jingshitom .
Ka nongpang ka lah ban mad ia ki jingphohsniew , ban iohsngew ia ki sur ha ka khlieh jong ka , bad ban duh ia ka jingiadei bad ka jingshisha , wat la ka lah ban long kaba pyrkhat jylliew na ka bynta ki por ba lyngkot kiba neh da ki kynta ne ki sngi .
Nalor kata , ka Tea Board ka la pynmih ia ki kyndon ban buh dak ia ki nongsong sha kiba thmu ban die ia u sha Darjeeling .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta ki khynnah na Ferozepur , Fazilka , Faridkot , Moga , Muktsar , Bathinda wa Mansa .
Hynrei teng teng la kit ia ka dewbilat kaba biang na ki jaka kiba jngai .
Uta u nongïalam u la ong ïa u Philip : “Nga kyrpad ïa me shaphang jongno u nongïathuhlypa u kren ïa kane ? jong u hi ne jong uwei pat u briew ?
Da ka jingkhlain jong ki dor bai lutksan jong ka ri India , hato ka jinglong lyngkhuid kan long ka mat na ka bynta ki iew ki hat bad kaei ka jingktah jong ka ia ka iew ka hat ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la rung tuh sha ka ri America beain namar ba u kwah ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Ka la ong ba ym dei ban shah ia ki kulai ne ki kulai ha ka lynti thymmai .
Ka jingpynmih sboh jong ka Madras . ka la dep ban iaid na ka marbam Naptha sha ka Gas ba kynja mariang kum ka marbam .
Ka kam ai jingiarap kaba phi pyniaid ha Kenya na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei kiba duk ruh ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Hynrei kumno u Josaiah un tip ba ki ktien jong u Nekhos ki dei na U Jehobah ?
Kumno phi sngew ba ngi dei ban niew ia ka jingai jong U Blei ia ka jingshongkha ?
Hynrei ka Sena ka la ju iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Jharkhand : Ym don u CM uba la jop arsien .
Ki don ki skulbah kum ka Nalanda bad Takshashila ha kaba ki briew kiba la nang la stad kin wan ban pule na kylleng ka pyrthei .
La pynsangeh noh ia ka jingtei ha u bnai Naitung 1995 bad la rai khatduh ia ka mukotduma ha u snem 2000 .
Ia kane ka khusnam la ai sha u PM Modi da ka Gates Foundation .
Kane ka pynlong ia ka ban kham kongsan ia ki Sorkar Jylla bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh ban iatreilang na ka bynta ka jingpyniaid hok kaba paka .
Balei ka rukom ba ki briew ki leh bad ki para Khrist ka long kaba donkam shibun ? Ka rukom ba kiwei pat ki briew ki leh bad kine ki nongioh pateng jong ka Hima ka long kaba kongsan bha .
Katkum ka jingong u Jahan , u Shami u la leit sha Dubai hadien ka jingleit jngoh jong ka India ia ka South Africa ha kaba u la ialehkai tang ia ki jingialehkai Test .
Ki nongwan jngohkai baroh ki la shah buh na ka bynta 106 ha ka 30 . 3 tylli ki ober .
Sa shisien , khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrkhu bad jingduwai jong phi na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ha kine ki khep baroh , ngi shem kumno ka art ka lah ban long kum ka jingpynjari ia ka jinglong bymman jong u briew bad kum ka nongmihkhmat ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ka long kumba nga leh ?
Ka Vicky Kaushal bad ka Malaika Arora ha katei ka jingkhawai .
Kaei kaba la buh na ka bynta ka suinbneng bad ka bneng ha u snem 2014 .
Baroh ki briew kiba shong ha ka trok ki la iap mardor haba u bom u la bthei , la iathuh ki nongsakhi .
Ki jaka buh snam ki lah ban pynbiang ia kiwei pat ki jaka buh snam ne ka jaka sumar khun da ki snam jong ki nongai ban pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ki jingkha khun .
" Kita ki jingbishar ba la pynngat ha ka pyrthei barim , ka Sodom bad ka Gomorrah ki long ka jingsneng , jingsneng ne ' nuksa ' kaba neh , bad kaba neh ne ' bymjukut ' ia ki briew baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Ka Hukum ka hikai ruh ia ka jingtieng bad jingsngap jar .
Ka jingbun briew ha kane ka thain ka nang kiew man la ka sngi .
Kine ki briew kiba la nang la stad kin ia bam iwei ia iwei pat .
Chandigarh : Kawei ka kynthei kaba niah cycle ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha ka sngi thohdieng .
Shwa ba ki stad saian ha ARI kin sdang ia ka jingpule jong ki , ha ka jingshisha ym shym la don ki kolshor jong ki jingthaw ba la pyniakhlad na India .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jingtreikam jong ki pulit pyniaid kali .
U la wanphai biang sha ka crease ha ka sngi kaba bud , hynrei u la lah ban kamai tang 15 ron .
Don kiba lah ban don ki lad ki lynti bad ki lah ban kham kwah ban siew ia ka jingsumar katba ki dang sah ha la ka jong ka iing . Ekl .
Kham mynshwa u la trei kum u Resident Editor jong ka Times of India .
Kin sdang ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka Champions League ha ka sngi Thohdieng ban wan da ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Real Madrid .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Ummareddy Venkateswarlu bad ka Balineni Srinivas Reddy ruh ki la ia donlang .
Ki kyndon jong ka ri India kim don kano kano ka jingbthah ba kyrpang ban bat ia kine ki dawai .
Jied ia ka folder ha kaba phi kwah ban buh ia kane ka jingjia .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ACS .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centre na ka bynta ka Kashmir u Dineshwar Sharma ha ka jingleit jong u ban leit ïakynduh bad ki kynhun bapher bapher ha Jammu .
Ki jingpynbha ia ki jingtei bad ki kam tei pat ha ka wah Adappar
Ki khiew bad ki khiew ki shong halor ki miej jong ka kamra bam .
Ki briew ki kyrshan ia ki jingpyrshang pynroi jong ngi .
La kynnoh ba la pynlong ia ki jingpynkylla wire kiba bun ha ka pisa kaba palat ia ka USD 10,000 .
" " " Ka mama bear ka nang ban iaid lyngba ia ka surok ."
Ha u snem 1984 ka Skipper ka la jah noh na ka jaka rieh jong ka AMT .
La buh ruh ia ka lab jong ka ktien ha katei ka tnad , u la ong .
Kata ka long ruh mynta .
Ki eriong ba shit ki iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jingshit ha ka pyrthei da kaba pynkynriah ia ka lyer ba shit bad ba rkhiang sha ki jaka ba pdeng bad ki jaka ba don ha ki jaka ba shabar , bad da kaba pynbeit ia ka jingpynkylla ia ka jingshit lyngba ka jingkiew stet .
Phi lah ban ong kumjuh shaphang ka phlim .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki dei na kawei ka jaka hikai nonghikai ha Khanpur ha Jhalawar .
Ka la long ka kynthei kaba khlain , bad ka briew kaba aiti lut .
Nangta u Devindar Walmiki u la thep ïa ka kol kaba ar ha ki jingïakhun ba ïabud ha ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong u da kaba pynphai kylla ïa ka bol ba la shut da u Chinglensana Singh ha ka minit kaba 52 .
U la khlad noh ha ka sngi palei , hadien 48 kynta ba u la shah shoh .
Ka jylla Madhya Pradesh ka don haduh 14 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
" " " To iaid jem . . . namar phi iaid ha ki jingphohsniew jong nga . " " "
unit ka dei ka tynrai jong ki bor baroh jong ka jylla ' A ' .
Uta u briew u la peit shapoh bad mar kumta hi u la ieng beit .
Bun na ki kim tip bha shano kin leit .
Ki virus ki lah ban rung ha ka met jong ngi lyngba ki khmat , ka shyntur , ka shyntur bad kiwei kiwei ki thliew .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Rustam Singh u la ong ba ka jingpynbha ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Ka jingsngap ia ki tape ka la iarap ruh ia nga ban khlain ha ka jinglong mynsiem . Kumba la iathuh da ka Sharon Quan .
Hato u la rai ba kam myntoi ban iaishah ?
Ka Kareena bad u khun jong ka u Taimur ki la shah ring dur ha ka por ba ki poi ha iing jong ka para jong ka ka Karisma Kapoors .
Da pynman ya ka yakhih ha yung krehkaam u RDO ka Gudiwada hapoh i yahkhmat ka Nani .
WASHINGTON : Hadien ba la sdang ïa ka thma ha u snem 1965 , ka Pakistan ka la wad da kaba tyngeh ïa ka jingpynthikna na ka US bad ka United Nations na ka bynta ban pynlong ïa ka jingjied paidbah ha Kashmir hynrei kam shym la lah satia ha ka jingthmu jong ka .
Kumta phi dei ban leit shata da ka jingshaniah bad don ia ka plan ialehkai kaba shai bha.
Ban shim ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba donkam ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka Council .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla dur ïa ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ki lah ruh ban iasam ia ki jingmut jong ki sha kiwei pat .
Une u rangbah u la mih snam jur haba la pynkit ïa u sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia , nangne ​​la phah noh ïa u sha Trauma Centre .
Khlad noh u CM barim ka jylla Madhya Pradesh u Kailash Chandra Joshi
Kane ka dei ka jingbthah jong ka ain .
Palat 11 tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ka Guru Purab .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur kum ka jaka sngap ban ai jingmut : hato don mano mano ruh uba kwah ban shah ai jingmut .
U Akshay um pat lah ban tuklar ia ka jingshah kyntait jong ka jingkyrpad jingisynei jong u .
Ka jingpynkylla pisa kan nym long da kaba pyndonkam ia u code barim .
Ki pulit ka Mangaluru Traffic South Station ki la pynngat ia katei ka jingjia .
Ryngkat bad ki kynhun pynlait im , ki nongshong shnong ruh ki la mareh ban leit pynlait im ia kito kiba sahkut bad ki la pyrshang ban sei ia ki briew na ki thliew .
Lada ka sorkar kam shim khia ia kane bad kam pyntreikam ia ka jingiateh jingsuk darfur , ka ri baroh kawei kan sa hiar thma .
Ka kynthei ka ieng ha ka jingkhang jong kawei ka kamra shet .
U President ka Hockey India u Mohd Mushtaque Ahmad u la ong ba ka Hockey India ka sngewnguh haduh katta katta ïa ki paidbah ka Odisha kiba la kyrshan ïa ka jingïalehkai hockey ha kum kane ka por kaba eh ruh .
Naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 lyngba ka sur bad ka jingshon jingkhih u la ak kum ki dur jong u Smaug bad u Sauron ha ka phlim The Hobbit .
U la ïalehkai 11 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka India ha ka World Cup hynrei u la ïoh ïa ka lad ban tied tang ha ki 6 tylli na kita ki jingïalehkai .
Kata ka la pynlong ia ka jingshah beh .
Ki jingmyntoi na ka DIDF : Da kane ka jingbei tyngka , 95 00 000 ngut ki nongrep ha kumba 50 000 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi .
Ai um ia u Suryadev , phin sa lait na ki jingpang khmat .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2018 , ka la mih kum ka nongjop jong ka samoi .
Hadien hynniew snem la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka pyrthei shi sngi ha ka kriket jong ki shynrang , ha kaba ka England ka la ialehkai pyrshah ia ka Australia ha madan kriket jong ka Melbourne .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Harhua Deeh jong ka nongbah .
Kawei pa kawei ka rukom shong , bad khamtam eh ka jinglong bad ki dak jong ki kti jong u Buddha , ka don ka jingmut kaba la batai bha kaba ki Buddhist ki tip bha .
Kane ka jingshai ka la long kaba pher bha na kiwei pat ki jingshai .
" " " " " " " Yn kynmaw ia u Padma Shri Balbir Singh Sr. Ji na ka bynta ki jingialehkai kiba sah jingkynmaw jong u . " " " "
La pyntip ia ki kyndon jong ka jingshakri shwa ban thung
Pyrshang ia kane ka kynti khnang ba phin lah ban wan biang . . .
Ka jaka kynmaw ia ki nongleit jingleit ka don ha pdeng jong ka jaka pule jong ki nongleit jingleit ha Bangladesh .
" Ka jubab ia kine baroh ar tylli ki jingkylli ka long , kaba sngewsih , " " Em " " . "
Katba ka R17 ka wan ryngkat bad ka kor 670 , ka R17 Pro pat ka pyndonkam da ka kor 710 .
Hadien bun snem la pyllait ia ka um na ka bynta ban pyntuid um mynta u snem , na ka pung Mettur ha ka tarik ba la buh ha ka 12 tarik u Iaiong .
U president Maduro u la khot ia ka sorkar jong u Donald Trump kum ka kynhun jong ki riew lehnoh bad kynnoh ia ka US na ka bynta ka jingeh jong ka ri jong u .
Hynrei ki don kiei kiei kiba phi lah ban leh ban long u nongialap ba shlur jong ka Hima .
Ka jingïakynad ka ker sawdong ïa ka Baibl Ki snem 1800 ki la ïohi ïa ki jingïakynad kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ha kaba ka Baibl teng teng ka don ka bynta kaba kongsan .
Kyntu ka ICC ia ka Sri Lanka Cricket ban ai jingtip halor ka jingshah kynnoh bamsap
Don kiwei pat kiba sah ha ki jaka ba la khang pyrshah ne ha ki apartment kiba la khang pyrshah ban rung .
U Chithirai u dei u bnai uba nyngkong ha ka kalendar jong ki Tamil .
Baroh ki kyndon jong ka ain ki la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 1987 .
Kane ka long ha ki jingleh niam kiba bha tam jong ka ri India .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la ong ba ia ka jingiarap jong ka tnad khlaw halor u wah Ganga yn pynlong ha ka por ba la buh .
U la ong ba ka ri ka iaid na ka bor ding ba la ju pyndonkam sha ka bor ding ba jyrngam , bad ka Uttar Pradesh kan sa long ka jaka pdeng jong ka bor ding na ka sngi .
Kiwei pat ki dkhot bad ki ophisar ba pawnam jong ka SGPC kiba la don lang ki long u Manjit Singh , u Amarjeet Singh Chawla , u Ram Singh , u Harcharan Singh bad u Roop Singh .
Ka um kaba heh bha ka la pyllait haduh 65,453 cusec shapoh wah na ka thliew um jong ka Rajapur .
Ka case ka la sah ha ka jingshai kaba khraw .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la ai kyrdan myntri sorkar ia u dkhot ka Madhya Pradesh State Minority Commission u Amarjeet Singh Bhalla .
Ka kot kaba lai ka kynthup ia ka rejistar sha ki vols .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka NCP ki ia kynduh ha iing sah jong u Sharad Pawars ha Pune .
" " " Kum ki briew ngi long ki bym janai " " u la sdang ha ka trailer . "
La lum lang 9 ngut ki nongniah liengsuiñ ha Dimapur ban pynher ïa ki 3 tylli ki liengsuiñ .
Nangta nga la tyrwa ia ka phlim ha u Varun Dhawan hynrei u la bunkam palat ia ki phlim .
Ka pisa jong ka kot khubor ka la long kaba duna ha ka jinglong jong ka baroh kawei .
Platt Epps , ka sngi U Blei kaba bha .
Kumta u ju iathuh ia la ka kmie ba un leit khwai dohkha possum .
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki roi ha Europe ha kaba ki ar tylli ki jingsynshar donbor kiba khraw ki la synshar shisien .
Nalor ka model kaba ju don , kan don sa kawei pat ka rukom kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kawei pat ka lynti jong ka jingjaboh ka mih lyngba ka suinbneng .
Ha kaba kut ngi la hap ban khang noh ia ka kam bad kata ka la pynmong ia ka dohnud jong nga .
" Ngi don ka jingkyrshan jong ka kompeni bad ki jingtei " " . "
Tang ki tnad wad bniah kin ym leh marwei .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh B .
' U bym sngewhun ' U MLA ka Congress u Hardeep Singh Dang u risaiñ na ka ïing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh
U Bull u la don ruh ka jingshakri hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei ha ki jingiaseng jong ki Parabangeit bad shabar .
Ka jingbym lah ban thoh ia ki data sha ka file .
Ka lah ban san stet bha , bad tang hapoh katto katne kynta ki dak ki lah ban san sha ki shniuh kiba saw ne kiba saw bthuh .
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka bapher bapher jong ka China ka la ktah ia kiba bun ki samla pule la bun phew snem .
Hato ka jingpynlong ia ka jingkiew ha kane ka bynta ka la paw ba ka kham eh ban ia kaba ngi la khmih lynti ?
Kane ka gallery ka lah ban pdiang haduh 200 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisien peit .
" Da kaba shim ia ka jibe ia u Khan , ka la ong ba u don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad u sngewsih ia ki briew kiba kham bha ban ia u . " " "
" " " Ka don ka jingma kaba khraw ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher lada pyntreikam ia kane ka ain " " u la ong . "
U Virat Kohli u kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India Together u la ong .
La lap ia ki shyieng jong ki khunlung kiba bun ha ki jaka wad bniah jong ki nong Carthage ha kine ki por mynta , hynrei ka sobjek jong ka jingknia ia ki khynnah ka long kaba don jingiakren .
Ka jinghikai jong u Khrist ka pyni ia ka dor jong ka jinglong ba jemnud . Ka bat ia ka rukom kaba pynroi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingleit jingiaseng man ka por bad ka jingshim bynta kaba don jingmut ha ka jingshakri Khristan .
Ka por ba rit tam : Ka FD i . e . la buh ha ka bank kum ka jingpynskhem ne jingpynskhem ka dei ban don ka por kaba duna eh kaba 6 bnai .
Kiei kiei kiba dei ban kynmaw shwa ban leh ia ki burpees .
Ka jingpynkiew ia ka sut ka long na ka bynta ki FD kiba hapoh T.1 klur .
Ha Rio u Mr . U A bad ka Sunehri ki thmu ia ka jinglute kaba hadien jong ki .
U Vaishakh u pulit u la shah sospon kham mynshwa .
Pynmih ia ka file jingpeit bniah VV
" Ka jinglong kaba pher khyndiat na u dieng oak Italy ." " "
Da ki spah tylli ki SIM card la kurup na ki .
Ka snem 2014 ka la pawnam da ki katto katne ki kali bad ki thuk thuk thymmai kiba la shim ia ka kam shna kali da ka eriong .
Kum ka lad jingiada , ki Pulit ki la pynjari ia ka Section 144 ha baroh kawei ka sor .
Kito kiba don ka jinglong hok kim dei ki spah ba la kular , hynrei ka jingpynpaw hangne ​​ka long ba U Blei un peit ba kin ioh ia ki jingdonkam kiba biang ban im .
Uba lehnohei la khot ia u da ki briew .
Kumta hato ngi lah ban khein ia ka jingpeit bniah kum ki Jingbynta Appeal ?
Egypt : Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang H1N1 da kaba pyniap ia ki sniang
Ha u Rogers , ka jinghikai da ka jingshemphang ka long kumjuh bad ka jingkylla bad jingroi shimet .
Haba ngi iohi ia ki jingbakla ha kiwei , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka kylla lyngngoh .
Khlem da sngap jar jar iwei ia iwei pat , baroh arngut ki la apply ban iakhlad noh .
Palat 40 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ki dang treikam ha kylleng ka LoC .
Ngi la dawa thymmai T.1, 300 klur sha ka RBI bad ngi kyrmen ban ioh ia ka pisa ryngkat bad ki pisa thymmai T.500 , shen .
Ki jait jingjia ki la jia .
Nga sngap jar ba u la don hangta .
u briew uba lah ban pyndonkam tbit ia baroh ar tylli ki kti da kaba suk mar katjuh .
" Ka sorkar pdeng da kane ka pynsangeh noh ia ka jingshna ban die , die bad sam ia u dawai da kaba treikam mardor ," " la ong ka jingpynbna jong ka sorkar . "
Namar ka jingkhang dam bun ki la iakynduh jingeh .
Ka jingduna zinc ka lah ruh ban wanrah ia ka jingeh ha ka jingkhluit ki shniuh .
Ka jingieit kam dei tang ka jingai hynrei ka khang ruh .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban buh ia ka jaka pynlong kolshor ha ka jaka kaba heh 10 akar ha ka Sector 53 jong ka nongbah Gurugram ha ka jinglut kaba kumba 184 klur tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla ka long kaba donkam
Nga la iohi ia u hynmen jong nga mynta ka sngi .
Hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ha ka jingpynlait .
Ia ka kyrteng Jahangirnagar la pyndonkam ha ki kynhun sorkar , hynrei ha ki paidbah ka kyrteng barim ka Dhaka ka kham pawnam .
Ki ophis thain jong kane ka korporashon ki treikam ha Madurai , Dindigul bad Virudhunagar na ka bynta ban peit ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka korporashon .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Wat la ki dang pyndonkam ha ka liang ka ioh ka kot , u Adam Smith u la batai ba ki long kiba bakla lut .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka don ka jingiadei bad utei u samla .
Khublei shibun ba nga la don ha ka jaka jong u rangbah jong ngi u Sushil Kumar Modi ha uba nga la lap ia u anchor .
U la wan na ka longiing kaba duk bha .
Ka White House ka la pynthikna ia katei ka jingialang .
Utei u nongrwai u dang leit jngoh mynta ia ki ri US bad Canada .
Ka HDFC Bank ka la pynmih ia ka ram digital pyrshah ia ki pisa ba iasam , ha ka jingiatreilang bad ka CAMS .
Ki bor synshar shnong ryngkat ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki nongiakhih .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh , u nongaiktien ka BJP u Harish Srivastava u la ong kane ka dei ka buit jong ki nongialeh pyrshah jong ngi ban pynjah burom ia ngi .
Ia ka jingtreikam jong ka jingduwai ha ka jingpynkhiah da ka jingngeit la bishar bniah ha ki jingpule kiba bun , bad ki jingmih kiba ia pyrshah .
Kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia ki myntri barim u bah Ghulam Mohd Saroori , u Jugal Kishore Sharma , u MLA ka Banihal Vikar Rasool , u MLA u Chenani Krishan Chand Bhagat , u MLC u Naresh Gupta bad u Vinod Mishra .
Ka BJP na ka liang jong ka ka la pynrem ia katei ka jingjia hynrei ka la ong ba u Kejriwal u dei ban bishar bniah ialade balei ba u iakynduh ia kum kine ki jingshah thombor man ka por .
Ka la long kaba phylla ban peit
Ka BMW kan shna kali ha India
Ka Jingpynmih Ia Ka Jingbam Ba Sngem DA KA AWAKE !
Ai memorandum ka seng aided schools sha u ADC , DEO .
Ka jingsangeh jong u ka sdang ha ka 7 tarik .
" " " Ka la paw shai ha uno uno uba don ki khmat bad ki shkor ." " "
Ngi leh ia ka jingpynkiew kaba khia .
Kum ka nuksa , ha ka por jong ka jingïakynad jaitbynriew ha ka snem 1994 hapdeng ki Hutu bad ki Tutsi ha Rwanda , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sahkut ha ka jingïaleh pyrshah .
Kawei ka jingaiei kaba pynim jong ka novel ka long ka jingbatai kaba mutdur ia ka jaka rep .
Ha kane ka jingpyrshang , ka jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba shlur ka lah ban iarap .
Bad hangta ka don ka jingmut jong ka jingiathuhkhana .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia kane ka khusnam sha u myntri ka tnad rep u Sujan Singh Pathania ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
Lehse kan shim por saw sngi .
Ka jingheh jong ka jingiateh ka long palat ia ka 230 klur tyngka ong ki nongpeit bniah .
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la wan bud na Guna ha Madhya Pradesh
Hapoh ka ain , ka jingshah set phatok lai bnai ruh ka lah ban bud .
Ka Congress ka PDP bad ka NC ki la pynjot ia ka jylla .
" " " Nga tharai ba u long u khynnah uba bieit ."
Ka jingsumar ia u khynnah uba duna dkhot met . Ka Baibl ka buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ki dkhot jong ka iing ka sem , kynthup ia kito kiba donkam kyrpang .
Ki long , kumba la ong ka Twinkle ha ka jingiakren ba dang shen , kum ka NDTV bad ka Republic TV kiba iasawa lang ha kajuh ka kamra .
U Hasan Ali u la shah weng noh ha ka Test series pyrshah ia ka Sri Lanka namar ka jingmynsaw .
Ngi la pynbeit ia ka pisa na ka bynta jong ki bad mynta kita ki projek ki iaid stet bha .
Ka jinglong jong ki ka la pynjur ia ka jingkyndit jong ngi .
Node lane ka folder ba thmu ym shym la lap
Hynrei mynta ka long kumba ka kti jong ka sorkar ka kham jrong ban ia ka jong ka ain .
Haba pynpaw ba la jied saw ngut ki nongleit jingleit na ka kynhun jong ki nongleit jingleit test jong ka shipai suiñ jong ka ri India , u Sivan u la ong ba ka jinghikai ban her liengsuiñ kan sdang ha India shen .
Ka India kam dei shuh ka jaitbynriew kaba don bun ki briew kiba duk ha ka pyrthei : Ka khubor .
U nongpeitkai u la sngew jynjar kynsan katba u dang pynphai biang ia ka jingpeit bniah jong ka Vittoria kaba khlem pynkhih. Kane kam shym la long kumta kumba la dei ban long .
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar ruh ki la leit sha kiba bun na kine ki prokram .
Ka sorkar jylla ka don ka jingthmu ban pynlong ia ka jylla kaba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingpynmih dohkha bad dohkha .
" " " Nalor ka jingwanrah mar na shabar , donkam ban shna ia ka Floating Terminal ha Maheshkhali bad ban shna ia ka Pipeline shaduh Chittagong . " " "
Nangta u shakri bad ka kynhun jong u ki la ia bam , ia dih bad ki la sah miet .
U slap ha Delhi u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat
Ngi dang pyrshang ban pyniar ia ka jinglah ban test ha ka jylla .
La pynbor ia ki kali pynlip ding ban treikam ban pynlip ia ka ding .
Peit ba une u polygon u long ne em uba jrong .
Ka tnat treikam jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa , Mumbai ha ka 20 tarik u . 01 . 2018
Ha Meghalaya , ka NPP ka don ha ka jingjop kaba bun tam ha ki 11 tylli ki seat katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop ha ki 9 tylli ki seat .
Kiba suba ba don ki bank hapoh ka jingpeit jong ki pulit
Ym don daw ba ki kynthei kim lah ban leh ia kane .
Kaei kaba phi leh ia ka jingshah pynshitom arliang kaba la ktah ia ka ioh ka kot ?
Hynrei kane ka jingpule thymmai ka pyni katto katne ki jingmyntoi ia ka .
Kumno ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Kum ka jingmih , mynta ka sngi la lum lang ia u paidbah uba khraw uba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ka Ain jong ki rit paid bad ka jingsumar , 1956 .
Ka shim por palat shi kynta ban poi sha ka jaka kaba itynnad .
Ka jingbym don ka jingkiew ha ka jingïatylli ha ka saiñ hima sima hapoh ka EU ka la pynlong ïa ki ri kiba don ha ka eurozone ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh jong ka euro kaba dang ïaid shakhmat .
Ngi la iakynduh ia ka ophis jong u Thankar ban tip ia ka jinglong ba shisha .
U Barney bad ki khynnah shynrang ki la beh noh ia u , bad ki la long , nga kam , kiba sniew khyndiat ha kaba leh kumta .
Ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh , ong ka jingong .
Ki Jylla ki ban leit thep vote ki long Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur .
Katba na ka bynta ki kynthei pat ym shym la don ka jingsiew pisa .
Na ka bynta ki briew shimet kiba trei ha ka tnad pyniadei bad ki paidbah , ka kam ka kylla man ka por bad ka jingktah ka wan na ka social web .
Bun ki longïing ki leh kumjuh bad ka telebishon .
Ka sorkar India ka ai ia ka ID card jong ki nongthep vote shisien ba u nongshong shnong jong ka ri India u la lah ban thep vote .
U Uday Kiran u iateh lok bad ka khun jong u Chiru mynta ka sngi.
Hapdeng ki nongshong shnong jong ka ïew ka jingsngew ka long kaba pher bunsien .
Naduh ka sngi ba nga la rung ha ka jingim paidbah 27 snem mynshuwa , ki Rotarian ha kylleng ka ri ki la tyrwa ïa ki jingshakri jong ki ha kaba pynduhjait ïa ka jingpang Polio na Delhi bad India .
Katba ka jinghiar jong ki jingjia aksiden ka long ka khubor kaba bha , kam lah ban don kano kano ka jingsngewrit bad ka jingshngain kan hap ban sah kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ki bor pyniaid liengsuin bad ki riew shemphang .
Ym tang ba dei ban buhrieh ia ka kyrteng jong ka nongshah lehbein , kano kano ka jingtip kaba lah ban pynpaw paidbah ia ka jinglong jong ka nongshah lehbein ka long kaba beain .
La register FIR pyrshah ia phra ngut bad arngut la kem .
Nga tharai kane ka dei ka por kaba biang ia nga ban shongkurim .
Ka jingiakren kaba ar jong ngi ka long kaba kham iadei bad ka jaitbynriew .
La khmih lynti ba kan iaid ha ka jingstet kaba 250 km shi kynta , bad ka jingstet kaba heh tam kan long kumba 320 km shi kynta .
U Goku, u Vegeta, u Gohan, u Krillin, u Piccolo, u Tien, u Master Roshi, bad u Frieza uba la pynim biang, ki ïadon bynta lang ha kane ka jingïalehkai kum ki nongmihkhmat na ka bynta ka Pyrthei Hynriew ban ïada ïa ka.
To kyrkhu ia U Trai , ka mynsiem jong nga . U Trai , U Blei jong nga , U long uba khraw shibun . U la pynkup da ka burom bad ka jinglong .
Ia ka phorm lah ruh ban shim na ka .
Kumta nga kyrmen ia kaba bha tam .
U Salman Khan u don ruh ka jingkyndit kaba kyrpang da ka Race 3 na ka bynta ki nongkyrshan jong u.
Ki pulit ki la register ia ka FIR no .
Lada ym lah ban pynbeit te bun ki briew kin donkam ban hukum ia u nongleh kam sniew .
Kane ka show Hindi ka dei ka sien kaba phra kaba la pynmih thymmai ha ka pyrthei hadien ba la pynkylla dur ha Ukraine , Estonia , Lithuania , Mihngi Pdeng , Mexico , Scandinavia bad Czech Republic .
Ka Kajol bad u Akshay Kumar ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen hadien habud ha ka phlim Yeh Dillagi .
Ki nonghikai ba la weng kam dang shen da ka skul ki dang pyrkhat ruh ia ki mukotduma ba bakla ban pynkut kam .
Ki kam khaii ki shah ktah bad ki symbai jong ka jingbym iahap jingmut ki shah bet bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi ki shah pynthut jur .
Ka Karnataka ka jingthep vote ia u B.S.
' ' Phi dei ban leit sha Aonrapur Patan Bazar , la ong ki sim .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka jylla , ki Consular Corps , ki nongwan badonburom ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka long ka bym dei ia u President ka ri America ban dawa na ka sorkar bar ri ban tohkit ia u nongshong shnong bad u nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka ri America , u la ong .
Ki kam shipai bad ka jingwad bniah ki iaid ryngkat ryngkat .
Ia katei ka ad kaba la pynmih da ka tnad pyntip jong ka jylla Uttarakhands la pynmih shisngi shwa ba u Rawat un shah khot ha ka CBI ban tohkit ha ka jingtohkit sting .
Ka thup ka don ia ki jingkhein jong ka jingpynkylla bad ki jingbym thikna ba iadei bad ka jingkylla jong ka rubidium bad na ka bynta katto katne ki jingkylla jong ka optical .
Katba ki khniang ki nang san , ki nang pynmih ia ki sniehdoh jong ki , ne ki nang pynkhluit , katto katne sien . Ia ki kyrdan jong ka jingim jong ki khniang hapdeng ki molt la khot ki instars .
Ka jingiarap ia ki nongrep ban seng ia ki jaka ri ia ki Chawkie bad ki Seri Polyclinics .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka ri India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kiba bun ki jaitbynriew .
Nga sngap ia phi , kumta u sngap ia nga .
Ka show kan sa pyni nyngkong ha India mynta u bnai .
Step 3 : Yn pyni ia ka list .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka Sorkar jong nga ka la pynthymmai ia ka jingiadei bad ka la thaw ia ki jingiatreilang kiba thymmai ha kylleng ki dewbah .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka jingiathuhkhana kan iaid hadien ka jingiap jong u nongthoh jong u Vikrant Massey u Bablu .
Ka Irani kaba la khot ban pynsngewbha ia ki , la ong ba ka la pynthikna ia ki ba kan pynsngew ia ki jingsngew jong ki sha ka ophis jong ki President .
Ym tang ki aktor , hynrei ki nongthoh , ki myllung , ki nongtem , ki nongpynwandur , ki nongshna set bad ki nongshad ruh .
Ka China ka ong ba katei ka projek ka dei kaba iadei bad ka ioh ka kot bad kan ym ktah ia ka jinglong pdeng jong ka Beijing halor ka mat Kashmir.
Ki wiket ki la nang hiar katba ka Jemimah Rodrigues , ka Smriti Mandhana bad ka Harmanpreet Kaur ki la mih noh ha ki ober jong ka powerplay .
Mynta u myntri ka Haryana u Anil Vij u khot ban weng noh ia u Adhinayak na ka jingrwai ri .
Ka Proberb 24 : 16 ka ong : Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien ruh , hynrei un sa ieng pat . Ka jingïoh ïa ka jingbymlah kaba la dep
Nangta ka Iyer ka la kiew stet naduh 120 haduh 160 kmph .
U Paul u ong ba ka jingbitar jong U Blei ka paw na bneng pyrshah ia ka jingbymriewblei baroh . Namarkata kito kiba im khlem jingkylla kaba mut kin ym lait na ki jingma kiba mih na ka jingleh jong ki .
Kiei ki jingeh jong ki , ki jingkhmih lynti na ka Sorkar , bad ki mat ain ?
U President ka America un leit sha ka nongbah jong ka Ri , New Delhi ha kaba la khmih lynti ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u President Pratibha Patil .
Ka India ka don shabar hajan ka China .
Ka jingshakri jong ka rel ka lah ban sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2022 .
U Iago u shun ia u Othello bad u thmu ia ka buit ban pynjot ia u da kaba pynngeit ia u ba ka tnga jong u ka don jingiadei bad u rangbah shipai jong u , u Michael Cassio .
Tang hadien 18 kynta , ynda la lah ban pynshisha na ki dur bad ka thup kyrteng ba la kem ia ki briew kiba bakla , la pyllait noh ia ka kynhun .
Khnang ban pynkhlain shuh shuh ia ka network jong ka Chennai kaba heh ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba lah ban shaniah , ki kam ki dang iaid shakhmat ban seng ia ka 33 NOS . ki jaka pynmih bor ding bad 36 tylli ki nombar 33 kV .
U President jong ka ri America u la thaw ia ka Komishon kaba jied ia ki nongbishar ban ai jingmut ia ki kyrteng jong ki briew kiba tbit tam ban thung ha ka iingbishar jong ka ri America .
Ka jinglut jong kane ka iing ka long kumba 5 klur tyngka .
Haba u la kiew ha ka lieng , ki synran jong u ki la bud ia u .
Ka jingkynsan kynsan . Khublei shibun , khublei shibun .
Watla ngi hi ngi donkam ban shah pyntngen hynrei ngi don ruh ia ka kabu kaba khraw ban wanrah jingpyntngen ia kiwei pat .
Balei ka long kaba donkam ban bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk ?
" " " Ha kane ka jinglong , kam shym la thmu ban pynkylla ia ka ain ."
' U Narendra Modi ha ka jingshisha u dei u Surender Modi '.
Ka Delhi , Karnataka , Maharashtra , Tamilnadu , Telangana bad Uttar Pradesh ki dei ki Jylla kiba kham tbit ban pynkylla ia ki mar rep sha ki jingmih .
Hooid, kham bha ban ia kaba la khmih lynti, ha ka jingshisha.
Kumta , ka Synjuk India kam don jingmut ban pynshisha ban ym ïakren bad ki nongmihkhmat ba shisha kynthup ïa ki lehnoh na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïakynad , ong u Rasheed .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia u Sushil halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u Praveen bad ia u hynmen jong u u Naveen .
Kynmaw ruh ba ki khmat U Jehobah ki iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei baroh kawei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u .
Hynrei phi lah ruh ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba bha .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar kin wan ban ia don lang ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
" " " Ka Banker ka dei ka kynthei SA kaba nyngkong eh ban dawa ia ka jingjop jong ka ' Hynriew tylli ki jingialang " " . "
" La shim ba ka long kaba pop haba la kwah ne pyrkhat da ka jingkwah brai bad da kaba thmu ryngkat bad " " ka jingtip kaba pura bad ka jingmynjur kaba pura ia ka mon " " . "
Ka sorkar jong nga ka long kaba la pynkhreh ban iatreilang bad ki ri kiba don ha ka SAARC ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na kane ka jingpang kaba shyrkhei , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Oli .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Patna .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka jingwan long syiem jong u Emir jong ka Qatar
Kumta ngim tip ruh .
Nga la wan phai biang sha kawei ka ri ha kaba u Khlieh jong ka Ri u leit shuti ha ka liengsuiñ shimet katba ki briew kiba shaniah ha ki briew ki shah weng noh ïa ki jingshakri .
Ka tnga bad u lok kiba iaid ha u slap da kaba pyndonkam bad ka jain
La rejistar phra tylli ki jingujor da ki pulit .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha hospital .
Ka India ka la shah rem ha kata ka jingialehkai da 10 wiket .
Teng teng ki ju neh la jan baroh shi miet .
" " " Ngi dang leh ia kaba ngi lah ban leh ."
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka Sushma la pyndep da ka khun jong ka ka Bansuri Swaraj .
Kane ka la jah noh sngewsih hapoh ka jingjot jong ka kolshor sain hima sima kaba mynta .
Hynrei ngan sa ia kren biang bad u Mehra shaphang ki jingeh ba kyrpang kiba phi . ki la kdew bad peit kaei ka sienjam kaba lah ban leh shuh shuh . 69 .
Ngi thmu ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad .
Ka jingkulmar ka la mih ha Panchkula hadien ba u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Ram Rahim Singh Insaan u la shah pynngat ha ki kam leh beijot .
Kane ka sorkar . . . . tip bha ba ka sniehdoh ba shadien jong ki ka long kaba rit paid lada ka AL ne ka BNP hapoh ka jingialam kaba mynta ka wanphai biang ha ka bor synshar .
U Ephraim u kpa jong ki u la sngewsih bun sngi bad ki hynmen jong u ki la wan ban pyntngen ia u .
Hadien katto katne sngi , ka Sudan ka la long ka ri kaba lai ha kine ki taiew ba la dep ban pynbna ban pynbeit thymmai ïa ka jingïadei bad ka Israel hapoh ka jingïateh kular ba la pynïasoh da ka US .
Baroh ki sorkar Congress kiba mynshuwa ki la pyndonkam ia kine kum ki ATM .
Ki kwah ba ngan sah kum u martyr junom .
Ka khusnam ka rah ia ka pla tyngka kaba 21 hajar tyngka ryngkat bad ka jingkynmaw bad ka kot pynshisha .
Ha ka por ba la jan dep shna ia ka wah , ha ka 6 tarik u Risaw , ka um ka la nang hiar , bad ym don kawei ruh hynrei tang ki lieng kiba jem tam kiba lah ban iaid lyngba .
Kham mynshwa ki tyllong khubor na ka IRB ki la iathuh ba u Tamang u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Ka pisa Rupee ka hiar shuh shuh , ka hiar 8 paise pyrshah ia ka dollar .
Utei u aktor u la shah troll ruh ha ki social media namar ba um tip ia ka khana jong ka Ramayana .
U Mahesh Babu u la leit sha London ha ka jingleit shuti jong ka longiing , wat shwa ban pynmih ia ka phlim .
U pyrshang ban rung sha India ban ioh jingsumar .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Vikram , ka tnga jong u ka Sadhana bad u Rahul bad ki heh jong ka bank ki bym pat lah ban ithuh .
" U la kdew " " ka jingpynbna paidbah shaphang ka jingshah pyniap " " ka lah ban long kawei ka lad ban pynduna ia ka dor . "
Mynta yn pyrshang ban ktah ia 30 klur ngut ki briew da kaba pyniar ia kane ka skhim .
Ngam ju buh ia ki tag jong nga ha ka kali .
U la pynlong ia ka iingbishar , kumba ong , da kaba pynskhem ia ki jingshisha na ki jubab ba u Adam bad ka Im ki la ai .
Ka phlim kan pyni ia ka jingrung jong u ha ka kam shna phlim Telugu .
Ki la ong ba lada u nongpang u wan sha ka kamra ne shabar , ki nongtrei ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki nongpang kin ngat ha une u khniang jingpang .
Nga shim ia ka jingim katba ka wan .
U Myntri Rangbahduh un pyntip ia u President ia ki kam kiba iadei bad ka polisi hapoh ka ri bad shabar ri , .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kren shai ba ym shym la ai bai lutksan na ka bynta ki nongshah ktah .
Namarkata , ka jingpyrkhat jong uwei pa uwei u briew ka long shaphang kiwei pat .
Kiei ki jingmyntoi jong ka blue tea ia ka koit ka khiah ?
U Wires Shekhar Tiwari u la ïakren bad ki nongïakhih na Seelampur .
Kumno phi la iadon bynta bad kata ?
Ka Madurai, ka Virudhunagar, ka Tirunelveli, ka Sivagangai, ka Ramanathapuram, ka Theni, ka Dindugal, ka Thoothukudi bad ka Kanyakumari.
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi ba la pynmih da ka liang pynngat .
Ngam tharai ba uno uno un lah ban batai bha ia ka .
Ka jingbatai lyngkot shaphang kata la ai ha ki paragraph kiba bud .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren bad u Professor Charlie Beckett : .
11 : 15 baje mynmiet : Ka Pakistan ka la khang ia ki account jong ki 5, 100 ngut ki suba lehnoh ba kynthup ia u Masood Azhar : Ki lad pathai khubor jong ka Pak .
Nga dei ban leit , lym kumta phin sa don ha ka jingma baroh .
Te , u Ron u la iathuh ia ngi baroh shaphang jong phi , shisha . Lano u la poi hangne ​​?
Ka Manisha Bhadgile kaba la iap lok na ka shnong Talegoan kaba hap ha Shirur taluka jong ka Beed district ka ong ba ym don um ha katei ka shnong .
Ka jingtohkit jong ka NIA kan wanrah ia ki jingshisha .
Ka jingbym don ka jinglong kyrpang Baroh ki briew ki donkam katto katne ka por marwei , ong u David .
Ym lah ban pynkylla : ym lah ban plie ia ka temp file .
U Sudheer Babu ha ka dur jong ka still na V .
Ki ri kum ka Russia , Italy UK , Brazil , France bad USA ki kham bun bha ki nongpang na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
La lah ban iohi ia ka lain kaba jrong jong ki nongmane ban dem khrup ha ka tempi .
Ki lah ban im haduh shiphew snem .
La iathuh ba u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la iakhlad noh .
Ka jingkiew ka jingshit bad jingkhriat ka ktah ia ka jinglah ban trei jong u briew , kaba pynhiar ia ka jingpynmih mar .
U Shri Naidu u la sakhi ia ki jingpyni kolshor ba la pyni da ki samla pule jong ka DHRUV ha ka Jingleit jong ka DHRUV , bad u la peit ia ka phlim lyngkot halor ki projek stad saian kiba thymmai kiba ki la shimkhia .
Haba kren ha ka jingialang jong ka IATO mynta ka sngi u Shri Naik u la ong ba ka mat jong ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki kynthei nongjngohkai pyrthei ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ki sorkar .
Ka korporashon jong ka sor ka la pynthikna ia ka kam bad ka iing ia ka iing ka sem .
Ka kaiphod jong u Roths ka ong ba ki dak kti ki jah na ki jaka buh jingtip jong ka sorkar pdeng na ka bynta haduh 315,000 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la shah beh noh lane kiba dei ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Ka Virushka ka paw ha ka thup jong ki 25 ngut ki nongpynkylla pyrthei ha ka pyrthei.
Bad kito kiba la ngeit bad kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi , ki dei ki briew jong ka dujok .
Kumno ka jingpynshoi ban lehkai bad ka jingleh be-ijot ka lah ban sdang da kaba sngewthuh bakla ?
Bad lada ka la don ka jingdonkam ia ka jingkyrshan ba kynja Blei , U Jisu u la lah ban khot ia palat shiphew kynhun ki angel !
Baroh ar ki kyntien ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingai jingshlur , jingkhlain ne jingkyrmen .
La tip ia ka Rameshwar na ka bynta ka tempi , kaba la ker sawdong da ki lum Aravalli na kylleng sawdong bad la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Duane, u leit sha ka iing shabar.
Katto katne na ki jingmyntoi ba kongsan la kdew hangne ​​.
Ka khlem dih wat tang ka beer ruh .
Ha ki katto katne ki jaka wat ka um hapoh khyndew kaba la tan na ki tyllong um ruh ka long kaba jakhlia . KA JINGDIH DROG .
U Shashi Tharoor u dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u chairman jong ka komiti ba ia dei bad ki kam bar ri jong ka iing dorbar .
Lyngba ka jingai ram lah ban kiar na ka jingshah ktah kaba jur ha u nongai ram shimet .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011 ngi don ha tduh ban pynher ia ki nongleit bneng jong ka America ha ki roket jong ka America na ka khyndew jong ka America . " " "
" " " Ym shym la lap ia ka dak jong ka jingbthei ha ka lynti iaid kjat ne kino kino kiwei pat ki sakhi kiba pyni ba ka la don ka jingpynjot haduh mynta " " u la ong " .
Ka jingiakop kylli jingkylli ha ka sngi shipai 2016
Kiwei pat ki hima ki la iasoh bad ka ri khlem jingpynbeit hynrei ngi la ong ba ngin sa don la ka jong ka jinglong , la ka jong ka Riti Synshar .
Ka jingshit jingkhriat hapoh katei ka rel la antad ba ka long 50 degree Celsius .
Kanigiri Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U Blei U pynim ia kiba shaniah ha U Kaei ka nuksa jong ka jingshaniah ha U Jehobah kaba u samla Dabid u la ai ?
Ka jingsumar plasma kam iarap ban pynduna ia ka jingiap : ka jingpule jong ka ICMR
Ka sorkar jylla ka sngap jar bad ka graph jong ki kam runar ka nang kiew ha Bihar .
Ki pulit na Calcutta kin pyrkhat ba dei ma nga bad kin wanrah biang ia u sha phatok .
La pynlong ia ka jingpyrshang ban tei pat ha ka jinglut kaba T.25 lak .
Ka don kawei ka kynthei kaba pose ha khmat arngut ki blang .
Ki long kiba bha na ka bynta ka mariang jong ngi ruh .
U SP ka Sitapur u Prabhakar Chaudhary u la shah thung kum u SSP Bulandshaher .
Katba la rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul paidbah jong ki pulit DAV .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , ha kiba bun ki kam leh beijot , ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein .
Ka Rajasthan Royals ka la shim ia ka nam lahduh ha kane ka jingialehkai .
U sawa kum katto katne ki case nut .
Ia ka pisa kaba sah hap ban kit da ka agency ba iashim bynta ne ka PTA jong ka skul nalor ba la thep Rs . 1 klur na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut kaba ju wan biang .
Hynrei la pynrung ia ka ha ki kot Septuagint kiba rim bad ha ki katto katne kiwei pat ki jingthoh kiba nyngkong .
Kum kane ka jingleh kan long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka ain ba la pdiang bad pynrung ha ka rukom bishar hok jong ngi ia ki kam runar .
Ka jingthep jong u Gannon na ka bynta ka jingpynmih point ka la leit sha jngai .
" Ha ka rta kaba 20 snem ka rta ka la pyllait ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka " " " " Yume Miru Shoujo ja Irarenai " " ha ka 8 tarik u Nailur 1995 . "
Hynrei katba nang kiew ka jingpyrkhat shaphang ka imlang sahlang , ka jingkit jingbah jong ki ophisar ka la nang kiew .
U Tom u pule bun ki kot .
U la kyrpad ia ki sorkar Jylla ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki tnad ba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng da kaba pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang sha ki tnad , khnang ba kin lah ban treikam bha .
Nangta bteng ban pule ban iohi ia ki jingkylli kiba katto katne ki stad saian , ha ka jingshisha baroh , ki kylli shaphang ka jingmut jong ka jingkylla dur , kaba la khot ka nongrim jong baroh ki stad saian ba im .
Ka dei ruh ka nongjop rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka Reliance Jio ka la ong ruh ba kan wanrah ïa ki plan thymmai ryngkat bad ka sur bad ka data kaba khlem pud .
U Cyberdome nodal ophisar uba dei ruh u ADGP u Manoj Abraham u la pyntip ba la ujor haduh 227 tylli ki mukotduma hadien ka jingkhynra bad la kurup haduh 285 tylli ki tiar electronic kiba kynthup ia ki kor kompiwtor , ki mobile phone bad ki hard disk .
Ar jait ki khlur ki bthei kum ki khlur ba heh bha : ki khlur rit kiba lieh bad ki khlur kiba heh .
Nga la tip ia u Faraaz Hossain la slem bha bad nga tip bha ia u hynmen jong u u Zaref Hossain ruh .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki Tweet na ka jingïalehkai kriket :
Kane ka lieng sail jong ka Mexico ka la buh ban wan sha Mumbai naduh ka 21 26 Jun 17 2020.
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka la pynbna ba kin pynmih 15 tylli ki model ha ka iew jong ka ri India hapoh u snem 2019.
Ia kane la pynshisha da ki jingpule bapher bapher ba la tehlakam .
ha ka Surgery na Guru Gobind Singh Medical College ha Faridkot .
Don uwei u briew shabar hajan ka thliew ding kaba saw .
Yn sdang ruh ia ka jingthmu kaba thymmai ban pynthikna ba ki longiing BPL kin ioh ia ka jingpyniasoh ia ka gas shet jingshet , kaba la kyrshan da ka jingiarap pisa jong ka Sorkar .
Ka jingmih na ki karkhana ka la kiew bha bad ka jingbym don kam ka la hiar ha ka snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u Allende .
Ki la pynkyndit ia ka Pakistan ha ka jingialehkai pyrthei 2007.
Ka jingsiew ba la leh ha ka jaka jong ka khajna jingshakri ruh dei ban pyni da kaba thep ia ka jingpyntip khajna jingshakri man ka por .
Khyndiat sngi hadien ba la pynmih ia ka jingpynpaw pyrthei pyrshah ia u Najib ka Wall Street Journal ka la pynmih ia ki katto katne ki kot ki sla kiba la pyndonkam kum ka nongrim ha kaba thoh ia ka kaiphod : .
Kiba la pynsleh kiba pynshisha ‘ ba ki long kiba iaineh wat haduh ka jingiap yn ai ia ka pansngiat jong ka jingim bneng . '
U Phadar Julien u la poi ha Malaya ha ka snem 1952 .
Ki jingdro dur jong ka Russia ki iasyriem ha ka rukom shna dur bad ki jong kiwei pat ki ri Slavic ba shatei lam mihngi kum ka Ukraine lane ka Belarus .
Ka India mynta ka sngi ka la ktah ia ka thong kaba lait na ka jingpang polio na ka bynta shisnem pura .
Ngi la shim ba kan long beit .
Phi tip shano ka jingkmen jong phi ka don .
Ka jingïakhih na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang ka long kaba pyrshah jur .
U Dr Rajendra Singh u ba la ïoh ïa ka khusnam Magsaysay u la don napdeng ki nongïaid paidbah .
U nongpynmih khubor jong ka tnad khubor jong ka sorkar China ka CGTN u la pynmih ia ka clip jong ki jingkren jong u Modis ba ym don mano mano ba la pynthut ia ki jingthoh ba la thoh da ki ktien China ha ka Twitter jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri America
U managing editor jong ka Tehelka u Shoma Chaudhry u la poi ha ophis treikam jong u ha New Delhi
" " " Katba u dang kren sha ki nongiashim bynta u Shri Pokhriyal u la pynpaw shaphang ka jingitynnad ba kyrpang jong ka jingtei jong ka ri India , ki mawkyrteng bad ki temple jong ka . " " "
La pynbiang ia ka jingknia siewspah jong U Jisu ym namar ba ngi long kiba bitdor , hynrei namar ba la ieit ia ngi .
Ia ka jingai jingmut lyngba ka phone yn ai hapoh ka jingpeit jong ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , ki nongtrei imlang sahlang , bad ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar .
U heh ka Trinamool uba dei ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u .
Ka pisa kan dang don bad kan don ka jingpynkylla digital kaba kham heh .
Ka dor jong ka gas shet ka la long 800 shi unit .
U Karunanidhi u dei u riewstad bad u nongthoh uba tbit bha .
" " " Ka BJP ka la pyrshang ban pynthut ia ka jingshong suk ha katei ka thain hynrei ki nongshong shnong ki la khanglad ia ki , la ong u nongialam ka Trinamool Congress ka thain u Tapas Chatterjee .
Ki jied ban sah bad ban ïakynduh ïa ka jingeh khnang ban ïai bteng ban ïalap ha ka jaka trai jong ki bad ban long ka lad ai mynsiem ïa ki para nongmane .
Mynsaw saw ngut ki khynnah kynthei hadien ka jingbthei u lyoh ha ka shnong ha Jammu and Kashmir
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Neena Gupta ha ka dur kaba kongsan .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh na u myntri ka tnad khaii pateng , ka tnad Act East Policy Affairs etc u Chandra Mohan Patowary bad u Additional Chief Secretary ka tnad Act East Policy Affairs .
U Shri Madhusudhan Prasad u la shimti ia ka kam kum u Secretary ba thymmai jong ka tnad pynroi sor
Baroh arngut ki khynnah ki dang saw snem ka rta .
U chairman ka party u leh aiu ?
Ki shipai shong kulai heh jong ka Byzantine kiba la khlem pynbeit bad kiba la sngewthuh bakla la pynduh noh kloi bad la pynpra noh shaphang shathie , da kaba iehnoh ia ki shipai iaid kjat ha ka jingjot jong ki .
U Nayanthara u Sivakarthikeyan un trei ha ka phlim thymmai jong u Mohan Rajas .
U Suresh Raina u ai khublei ia u Kashmiri Pandit na ka bynta ki jingrwai Bharat mata ki jai ha Srinagars Lal Chowk
U Myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la ong ba yn sa buh ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtuid um .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan sdang ha ka 21 tarik u Lber bad kan kut ha ka 20 tarik u Nailur 2019.
Halor ka jingpynbor jong u President , u myntri umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan uba la shong lang bad u la khot ia u Singh .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka ri ka long halor ka fellowship na ka Rockefeller Foundation , bad u la hikai ha ki skulbah bapher bapher kynthup ia ka Michigan State University bad ka University of California , Berkeley .
Ka thong kaba heh bha , hynrei ka Sorkar Jylla ka la pynkhreh lut ia ka roadmap ban pynurlong ia ka thong .
Baroh ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka bor .
U la kubur ia ka jingnoh synniang jong ki nongleit jingleit duriaw jong ka ri India ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par jong ka ri .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ka la don , ha ka jingshisha , ka jingkiew ha ka jingbun ki jingpule Baibl .
Ia kane ka phlim la ring ha Madhya Pradesh , Mumbai bad ha Delhi .
Ki la don ki eriong shyiap kiba jur bha ha ka thain ha ka taiew ba la dep .
Nga ieit ia baroh ki kam art bad ki kam shna jingshna .
La ngeit ba ki blei kiba kham rit ki don ki lad ban ai jingbha ne ban pynmynsaw .
Hynrei katno ka long kaba shisha ?
U Powerstar u Pawan Kalyan u wanrah ia kawei ka phlim kaba itynnad bha ha ka jingpyniaid jong u Trivikram Srinivas .
Peit katto katne ki lad kiba ngi lah ban leh kumta .
Ha ka snem 1952 ka Sufia Kamal ka la shim bynta ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Ha kaba bun na ka histori jong u briew , ka jingshongkha ka la long ka imlang sahlang kaba pynmih khun bad pynbeit ia ka jinghiar pateng ia ki mar ki mata na kawei ka pateng sha kawei pat .
Dih ia ka sha ne ka kophi khlem shini .
Ha ka sngi palei 12 tarik u Naiwieng , ki khubor ki la sdang ban wan na Mombasa ba ki kynhun runar ki thombor ia ki shynrang kiba iapoikha ha ka shnong Mtwapa .
Ka la sdang ha ka shiteng taiew ha kaba ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka da 25 bps .
U kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India u Manpreet Singh , ki defender u Surender Kumar , u Jaskaran Singh bad u drag flicker u Varun Kumar ki la ioh ia ka jingpang Covid 19 .
La mynjur sa ar tylli ki projek ha kane ka jingialang jong ka EC hapoh ka kyrdan CSR ia kaba yn bei tyngka da ki kynhun treikam .
Nga la iohi ia uta u briew bad ka kynhun barit jong u kaba khlem jingpyniaid ha kiba bun ki madan thma ha ka por jong ka jingialeh Natal .
" " " Ynda ngi la rung ha ka kamra jong u la pynshong ia u da ki pillow bad u la ring mynsiem jur ."
Ngin sa pyrshang bad batai kumno ngi lah ban ong ba baroh ki nongai ne baroh ki nongpdiang ki ionized ha ka jingshit jong ka kamra .
Ki nongthoh khubor ki kyntait ia ka bynta ba ka GoM ka aiti ha ki
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kaba la pyni mynta da ka jingkylla kaba thymmai , ka kham eh namar kaei kaba ki nongialam ka BJP ki ngeit ba ka long kaba donkam eh jong ka jinglong jaitbynriew India .
Ki Giraffe kiba ieng ha ka jaka ba jyrngam hajan ka kynroh ha ka jaka ba shabar .
Ka Salaga kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Duniya Vijay bad ka Dolly Dhananjay , ka Sanjana Anand bad ka Sudhi ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki sienjam ki dang shim ban pynkiew ia ka jingshna tiar , ban shalan shabar ri bad ban pyniar ia ka Make in India .
2ngut kiba iap hadien ba u briew u la thang ialade ha ka rel bullet Japan
Ha ki jingialehkai arngut u Vergeer u la jop 136 tylli ki nam lahduh bad 27 tylli na kine la jop ha ka Grand Slam .
Khublei U Blei uba la iada ia ka .
Kumno ka jingkyrmen ia ka jingpynim ka pynkhlain ia u Khristan ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bymman ?
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia ka jingdawa ban ioh biang ia u Kohinoor la ju pynpaw man ka por ha Parliament .
Ka jinghap slap jong ka shnong ha ka por ka aiom ka long kumba 80 inshi .
Da kaba long ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai , ka India kan rung sha kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ia ka ain jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uzhavar Pathukappu Thittam la pyntreikam naduh ka 10 . 9 . 2011 khnang ban pynbiang ia ka jingiada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongrep bad ki briew kiba don ki kam ba iadei bad ki bad ki bahaiing jong ki .
La kha ïa ka kum ka Anna Rajam George ha ka Elaka Ernakulum jong ka Kerala ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1927 .
Ka la pule ha ka kolej Dartmouth bad ka skul pule ha London .
Kumta , ka dei ka kam kaba ym lah ban leh .
Ka jingshong baicycle ne ka jingleit sha la iing na kawei ka jylla sha kawei pat kam dei ka kam shlur hynrei ka dei ka jingleh bieit .
U la mih ha Kenya , Madeira , Azores , Malawi , Tanzania , Zambia , California harud duriaw bad Australia khamtam ha ki thain Sepngi jong ka Australia , ha kaba la khein ia u kum u khniang bad u khniang uba sniew .
Ka Mumbai ka la shah rong noh ha ka por ba u slap u jur u la lynshop ia ka nongbah
Ki ophisar ki la jurip ruh ia ka lynti iaid liengsuin bad ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki heh sorkar , la bynrap biang u nongaiktien .
U long u bym lah ban jop bad uba shlur .
Ki dei ki nong India hynrei kim dei ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jingduh shniuh ?
U la ban jur ba ia kine ki projek dei ban pyndep ha ka por ba la buh .
Nga la ju long u nongpeitkai uba sngur .
Ki politishian kim sngewtynnad ia ki jingeh jong ki nongrep
Kin pynmih ia u kew , bad kin phuh kum u sohjew .
Hato phi don ka map ? Namar nga la nang jah rngai ha ki khmat jong phi .
Katto katne ki jaitbynriew jong ka Africa ki dang bud ia kane ka rukom .
Baroh 20 411 tylli ki skul ki plie bad ki eksamin ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ki jingbthah ki la wan ha ka mukotduma jong ka jaka ba palat pud ba la mudui da u Jaibhagwan pyrshah ia u heh sorkar ha Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
La iathuh ba ki acid ki long kiba pyniap ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki jait jingthaw ba im ha um .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la poi sha ka 528 ngut .
Kum ba la pynbeit ryntih ia ki jingkhih jong ki , ki trei lang ha ka jinglong jingman .
Ka jingker pahara kaba la pyndonkam da ka bording .
" Kum ka jingmih , ki la don ki jait metro bapher bapher ha ki nongbah bapher bapher ." " "
Ka jingwad bniah ba la leh da ka BMMA ka pyni ba kumba 92 percent ki kynthei Muslim ki pyrshah ia kane ka kam kaba shyrkhei .
Ngim lah ban pyniaid ia kata ka jingma ha Hyderabad , khamtam katba ka dang khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
Ka Narayana Gowda jong ka BJP ka la sahdien ha ka shuki KR Pet .
Ka Hukum ka pynsah ia kiba bun ki jinghikai kiba kordor na ka bynta jong ngi , bad ki jingpynkynmaw kiba shai shaphang ka dor jong ki la pyni da ka jingim bad ki jingshem jong ki briew ha ka Baibl .
Ka ain pynshitom bein ka long kaba kyrpang na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih ne ki jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh ia ki kyndon jong ka .
Ngi im ha ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah . 2 Timothi 3 : 1 .
Pyni ia ka kyrteng jong ka rukom pynrung ha ka bar ktien haba check ia ka synduk .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , kine ki Khristan kiba shlur ki pynshlur iwei ia iwei pat ban iasam ia ka jingngeit jong ki bad kiwei pat .
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Iathuh ia uwei balei la weng ia ka post bad kumno ki lah ban ujor ia ka .
Kumno u Myntri Rangbah u lah ban kren bakla kumne ?
Ka India ka la khur ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 4x400 meter relay
" Kawei ka Encyclopedia ka kdew ba ka kyrteng Phareng Christmas " " la shim na ka Christes Masse jong ka juk pdeng , ka Mass U Khrist " " ".
Ha ka shithi sha u Kejriwal , u Khattar u la ong ba kumba 40 hajar tylli ki longïing ki rep haduh 40 hajar hektar ha Delhi .
U coach barim jong ka India u Robin Singh
Bud ia kane ka blog khubor ba thymmai na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Ka kynhun ba aiti lut jong ki nongtrei ka koit ka khiah na ka Navy ka la trei shitom ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshah pynkynriah .
Katto katne snem ngi la don ha ka thain jong ka nongbah New York , bad la pynlong katto katne ki jingiaseng bah ha ka madan Yankee .
Kaba jia ryngkhat ka jingseng ia kane ka Balang ka iahap bad ka snem ba ka Mahadei Elizabeth ka la sanction ia ka jingseng ia ka East India Company .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka kut jingmut ban kyntiew ïa ki kam shna tiar ha ka ri da kaba bud ryntih ïa ka jingthmu jong ka ha ka pyrthei halor ka jingïakhih Make in India .
Palat 60 ngut ki briew ki la shah kem ha kylleng ka Catalonia , la iathuh ki pulit .
" " " U Shafiuddin ba la shah kem u kam ba ki hapoh ka jingialam jong u Yunus ki tuh ia ki kali na ki jaka iew , ki jaka die jingdie bad ki jaka shna kali .
Kumta , ka don ka jinghiar kaba khraw ha ka jingkhluit haba ka leit na ka stem sha ka um .
Hynrei kan ym lah ban pyndep kloi .
U Ambani bad u Advani ki la ai ia u ia ka jingmyntoi kaba thikna ha ka liang ka pisa tyngka ban ia kiwei pat ki seng bad ki nongialam hapoh ka BJP .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai bad ki kot ha ka kamra klas thymmai jong ki .
U khynnah u la phet krad ryngkat bad ka khynnah kynthei
" " " Nga ieit ia phi India . . . ka pyrthei baroh kawei ka peit ia phi ."
Ha katei ka sngi u Pawan u la ong ba ka Jana Sena ka la iakhun ban weng ia ki jingeh jong ki briew .
Ha ka tempi u Solomon la don ka phyllaw kaba shabar ha kaba ki Israel bad kiba la kylla niam , shynrang bad kynthei ki mane lang .
Ka rukom hikai ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Uta u briew u la iai pan kpu namar u sngew ba ka jingdon ia kita ki kpu ha ka kti jong u ka long kaba donkam eh ban pyndep ia ka kamram jong u kum u nongpdiang sngewbha .
U SSP u la ong ba ki pulit kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbun palat 90 . 8 percent ki la jied ban long shi bynta jong ka hima Germany kaba thymmai .
Ka jingshisha ba phi lah ban ïoh jingmyntoi na kane ka jingtip ka long ka sakhi ba U Jehobah u ieit ïa phi .
Hooid lada U Jehobah u peit ia ki sim bad ki syntiew katno un sumar ia ki shakri jong u !
La pynlong ruh ia ka jingai snam da ka Samiti .
U batai ia ka ioh ka kot jong ki blang .
Hynrei ka Didi ka la sah kum ka paralok ba jan tam jong u .
Ka jaka jong utei u jumai ka dei kaba jngai 25 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Aizawl ha Mizoram .
Kum ka nuksa ha ka por thma Vietnam ki samla jong ka ri America ki la leh ia ka jingkhih kaba la ktah ia ka ri baroh kawei .
Ka jingdon jong ki jingpang khlam ha ka jylla ka la kiew sha ka 271 tylli .
Hato ka jingroi kaba kham heh ka wanrah ia ka jingduna ka ram ne ka jingduna ka ram ka pynlong ia ka jingroi kaba kham heh ?
Ka jinglum jingshna jong u David Bowie ka kamai million ha ka jingdie lilam ha London .
U la buh ban tune bad u Ragas ia ki jingrwai ba la thaw da u .
Hadien ba u la sngap ia ka rai u Raghav u la kynnoh ia u nongbishar ba u leh shiliang khmat .
Ka jingduh jingshit jong ka pung jngi ka long lyngba ka jingkylla um .
U Gianni Versace u la jied ia ka Medusa kum ka logo namar ba ka la pynlong ia ki briew ban ieid ia ka bad kim don lad shuh ban wan phai biang .
U la ioh biang ia ka .
Ki bymman ki iaid bakla naduh ka kpoh . Ki long kiba lyngngoh tang shu kha ia ki , ki kren lamler .
U PiyushGoyal u la kyntu ia ki jaka pule RD , ki skulbah bad ki riew shimet ban pynkylla ia ka ri sha ka jaka pynmih jingmut thymmai .
Hadien kata , ka Tara ka bteng ban pynkhuid ia ka kamra bam .
Ka Hyundai Venue SUV ka dang sah sa tang katto katne sngi ban pynmih ia ka ha ka iew jong ka ri India .
Nga la leh tang kawei ka phlim .
Ki khynnah skul kiba rwai ia ka jingrwai ri ha India .
Ia ka jingpynbna Red Corner la pynmih ban wad ia ka jaka bad kem ia ki briew kiba shah wad da ka jingthmu ban pynphai noh ia ki ne ki kam ain kiba kum kita ha ka jingtohkit ia ki kam runar .
Baroh ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin dang treikam . ki jingdonkam paidbah ban treikam khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ia ki jingmyntoi jong ka skhim yn ai sha ki nongrep kiba don jaka haduh 2 . 5 akar ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la kular ba ia u khaw yn thied na ki nongrep jylla ha ka dor kaba T.2500 shi kwintal .
Kham hadien la shna ia ki jingthoh jong ki jingthoh bad la pynphriang ia ki sha ki riewstad jong ka ri Europe .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kum u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Salim , u Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Haba ki lad pathai khubor ki phai pyrshah ia u nongshong shnong , te ka dei ka por ba ki nongshong shnong kin shim ia ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Pynleit jingmut ia kiei kiei kiba donkam .
Hynrei kim shym la sngewthuh ia kata .
La weng noh u Navjot Singh Sidhu na ka kynhun myntri
Ka COP 25 ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ngi baroh sha ka pyrthei kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
U Roy u la sngewsih jur ia kane ka jingjia .
U montri rangbahdooh ka ri Modi da lai jngoh u ya ka yung sah u President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ha Delhi wei da chimbynta u leh ya ka Gurubani .
Kan jin da la long ka kyrdan synshar ha kata ka por .
Kumno phin ong ba ym don sorkar ha ka jylla ?
Ka Welkom kaba don palat 400 hajar ngut ki nongshong shnong ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Bloemfontein ka nongbah jong ka jylla .
Ia kane ka thma la tip kum ka thma Kivu .
Kaei kaba jia ha ka khlieh jong ki ?
U briew u kyndit bad u kylli ia ka kyrteng jong ki khynnah kynthei .
11 Kumba ong u Jisu , ka jingieit ïa U Blei ka kynthup ïa ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka bor jong ngi baroh kawei .
Ha u bnai Jymmang 1987 , ka sorkar Hong Kong ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynpra ia ka Nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ka jingdon jong ka LTTE hajan ki jaka sah jong ki shipai bad ki jaka sah jong ki shipai duriaw ha Trincomalee ka la long ka phang jong ka jingshah kynthoh ha ki kot khubor jong ka Colombo na ki tyllong shipai .
Ia ki biskit ba la khleh la shna na ka doh kaba jem kaba la pynmih na ka jaka khleh biskit sha ki dur pynitynnad bapher bapher shwa ban shet .
Mynta u snem ka dei ka lad jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit jngoh ia ka Japan mynta u snem .
Ka jaka test pdeng hangne ​​ka dang bishar bniah ruh ia ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka camera , ka card buh jingtip bad ka wire nalor kiwei kiwei ki tiar .
Ngam tharai ba kan wanrah kano kano ka jingkylla .
Kumta , kita ki jingialehkai ha South Africa ki ailad ia ngi ban pyrshang bad pyrshang katto katne ki jingpyniasoh .
La pynbna ia u kum u nongialehkai ba tbit tam uba dang wan .
Ngi dei ban kyntu ia ka Pakistan ba kan shim khia shuh shuh pyrshah ia ki Taliban bad ka kynhun Haqqani , la ong u Mattis .
Ngi dei ban sngew sarong ia ki .
Yn pynlong katto katne ki kam da ki tnad bapher bapher ha kane ka por .
Ka kwah ba uno uno un tip .
Ka kyrtong jong ka BJP na Lucknow ka Sanyukta Bhatia kaba i kumba ka sngewskhem ia katei ka rai ka la ong ba ngam khein iano iano ruh kum u nongialehkai jong nga .
Ka tnad pynïaid jong ka jylla ka la ïathuh ba ka jingïap na ka daw ka jingshlei um ka la poi sha ka 96 ngut .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ruh ka nang hiar ?
Ha ka jingmih jong ka jingbymsynshar ha ka iing syiem jong u Adil Shah ha Gwalior , u Taj Khan u la phet krad na kata ka nongbah bad u la seng ia ka hima na ka bynta jong u ha ka doab jong ka Ganges .
Ngi la pynduna shibun ia ki jingtuid um ha ka skhim jingai kam bad pynthikna ba ka pisa kan poi sha kito kiba la thmu ia ka .
Ki paidbah kim dei ban pynleit jingmut ha kum kine ki kam , ki la kyntu .
Kumno phin jop ha kane ka elekshon ban wan ?
U FM u la pynpaw ruh ba ka RBI bad ka sorkar ki iatreilang .
" U Justice Gupta u la ong , Ym don kano kano ka jingkynnoh ba ki nongmudui ki lah ban phet krad na ka jingbishar hok bad kin ym lah ban ioh ia ka jingbishar ." " "
Ha kane ka jinglong jingman bun ki briew ki pyrkhat ba ka jingialang jong u Amit Shah ha Medinipur kan long ka high voltage meeting jong ka BJP .
Ka Qatar ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka kompeni shna dawai Moderna Inc ban thied ia ka dawai jong ka .
Ka dei ka style jong phi satia .
Saw tylli ki jingkyrduh ha ki snem 1965 , 1966 , 1971 bad 1972 .
Hangno ka appointment jong phi sahep ?
Campus 5 : Ka Skul Campus ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Kum kane ka jingpeit bniah bunsien ka pynpaw ia ki jingma kiba buhrieh .
Ha shwa ban phet u la kynnoh ba ka MLA ka Shivajinagar Congress ka R Roshan Baig ka la shim ia ka pisa kaba T.400 klur bad khlem pynphai ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha bad ka hap ha ka jait phlim romantic thriller .
Kumta hato ki nonglum jaboh kiba strike ki la wanphai biang sha ka kam ?
Kaei ka case jong ka INX Media ?
Lehse phi dei ban sdang ban nang ban shna ia la ka jong ka jingthiah .
" Namar ba u don ka jingsngew arsap kaba jur shaphang kino kino ki jingktah jong ki ri " " sepngi " " nongwei , la weng noh ia baroh ki ktien nongwei na ki skul trai ri . "
Baroh ki don 1 , 122 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Haba kylli balei ba la ju kdew biang ia ka Pakistan ha ka elekshon ha Bihar , u nongialam ka BJP u la ong ba la pynmih da u Nitish bad u Lalu ban pyniapher ia ki nongthep vote .
Ngi la nang ban shaniah pura ha U Jehobah , bad kane ka jingshaniah ka la iarap ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U Captain Amarinder Singh u la ong ba u la shimkhia ruh ia ka rai jong u Akal Takht ha kaba iadei bad katei ka phlim .
Kumta katba ngi dang rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka Stupa ngi ai burom ruh ia u mishoneri ba khraw tam jong ka jingsuk ha ka pyrthei mynta .
U nombar pyramid u dei u nombar ba la pyni ia ka pyramid kaba don ia ka nongrim kaba bun dong bad ka jingkhein ba la ai jong ki liang kiba lai dong .
Kumta nga la rai ba ngan iaid .
Kumba 135 metrik ton ka nar la lum paidbah na ki lak tylli ki shnong ha kylleng ka ri India ban pyndonkam ha kane ka projek .
Ki poim ki pynpaw ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai shaphang ka mat bad ka rukom bad ka jingsawa ba pdiang sngewbha jong ka jingkylla ka tap ia ki .
Kumjuh ruh ia u Deputy Mayor yn siew ia ka bainong kaba 25 hajar shibnai nalor ki jingsiew kum u Councilor .
17 Hynrei ia ka jingai khublei ym dei ban ai tang kum ka jingsdang jong ka jingai jingmut .
Ki khmat ha kiei kiei baroh . Ka jingkhot ia ki rukom bad ki jingjah .
Hooid , U Jisu u long u pdeng ha ka jingpynbna ia ka ktien jingiathuhlypa . Jingpynpaw 19 : 10 .
Kaba saw bad kaba kongsan tam , ka dor carbon kaba heh kan pynduna ia ki jingtip kiba donkam ban leh ia baroh lai tylli kine ki kam .
Ngam shym la leh ia kata .
Ki briew ki dih um bym khuid , ym don bording bad ym don surok ruh .
Ia kane ka park kaba itynnad la ker sawdong da ka wah kaba heh 400 m kaba pyllun bad ka bleithaw jong u Shiv kaba don hapdeng .
Ki syntiew ki long kiba rong pink ne rong saw .
Hynrei ym shym la iathuh shibun shaphang ka jingwanphai jong u .
Lait na kine la lap sa 10 ngut ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang ha katei ka District .
Mynta phet biang , ka Mai bad ka Pai jong phi ki dei ban khuslai .
Um ju pynduh noh ia ka daw jong ka jingjynjar jong ngi .
Ka jingshlei um ka lah ban pynsniew ia u jingthung kba aman .
Ki jingpyrshang ki long kumba ki seisoh .
Kum ka nuksa , u la lum lang ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . Katba ngi dang shakri lang da ka jingiatylli , ngi ioh bor iwei na iwei pat .
Ki don saw ngut kiba sah hangne ​​. U . .
Ka Jingbitar jong Nga ne Ka Jingkoit Jingkhiah jong Nga ? MANO ba sngew bitar ?
Pynlong dharna ki nonghikai shabar ka ophis DC
Hynrei ka BJP kam ju pynrung ia ki Muslim ha ki elekshon .
Ka pyrthei kam iaid tang sawdong ia lade hynrei ka iaid ruh kum ka tduh ha ki pole .
U Pelli u la long ruh u dean jong ka tnat shna ïing jong ka Yale naduh u snem 1977 haduh u snem 1984 .
Ki nongpyniaid ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong ki la pynmih ia ka jingpanmap .
Katkum ka jingong ki pulit ki don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia utei u koidi uba la phet rieh .
15 tylli ki masi ki la shah pynher ha ka rel express ha Agra
" " " Ka long kumba ka paw shai ," " la ong u agent , " " " ba kane ka trok ka long kumno ba u Langdon bad u Neveu ki la lait na ka bank ." " "
U Alok Nirantar u pyni nuksa na ka bynta ka Sakal Times ïa ka jingïadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
4 ngut ki para kynthei shah siat iap ha Pakistan
Ka lynnong kaba bud kan ïarap ïa ngi ban ïohi kumno ngi lah ban pyndep pura ïa ka jingshakri jong ngi . Kumno Phin Jubab ?
" U Amitabh Bachchan u la ong ba " " Ka teknoloji ka la ailad ia nga man ka por ban pyniadei bad ka dur kaba thymmai ."
" " "Phi tip Robert, nga lah ban iarap ia phi ha kata ka bynta." " "
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Pynkup burom ia ki samla pule ha Ramgarhia Girls College
Haba wanrah ia ki jingtyrwa khajna ba beit jong u , u myntri pla tyngka u la ong ba ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynmih pisa bad ban pynkiew ia ka khajna net ki la ai ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
U Dhinakaran shen un sa long u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Haba wan hadien ka jingkren jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi , ia kane la iohi ba ka dei ka jingkhihwin kaba khraw ia ka seng Congress jong ka jylla ."
U don 815 tylli ki jingkhein .
Pynbeit ryntih ia ka jingpynbeit ryntih ia ki tiar ha ka lain ialehkai .
U Rahul u la thoh ruh sha u myntri rangbahduh ha ki por ba la dep ban pan jingkyrshan na ka bynta ka ain ai bhah ia ki kynthei .
" " " Hynrei ka lah ban shim ia ki riew shemphang , kum ki nongtrei bank , ki riew shemphang ha ka ioh ka kot . " " "
Ki la leit kyrkieh bad ki la shem ia ka Mari bad ia u Joseph bad ia uta u khunlung uba thiah ha ka shyngoid .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh tam ha Hisar ka long 45 . 6 ka jingshit .
Ka jingpynheh ia ka jaka ha ki jaka jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan shim por kham bun .
Ka India ka kiew shaphrang ha ka jingialehkai .
Hadien , ki shah iakynduh ha ki dur kiba rben bad kiba don hood .
U PM Modi un sa iakren bad u President Islam Karimov bad ban soh ia ki jingiateh ba kongsan ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CC TV , ki pulit ki la ithuh ia kitei ki runar bad ki la register case .
U syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammad Bin Salman u la shah suba ba u la ai ia ki hukum ban pyniap ia u Jamal Khashoggi uba dei u nongthoh khubor bad u nongkynthoh ia u syiem jong ka Saudi Arabia .
Da kata, ka Katherine ka la tan da kaba pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai, bad ka lyngkhot lyngkhai kaba jem ka la bthei.
Nga ieit ban long ka kmie .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh iing ha u snem 2022 : PM Modi
Ka kynhun STF ka la kurup 750 gm u drok heroin bad ka pisa 30 hajar tyngka na ki kti jong ki .
Nga tharai ba ka dor kam dei ka mat .
Ki hati ki la pynpra ruh ia ki katto katne ki iing ha katei ka shnong .
Ka doh kulai ha ki momos syiar
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor , ka lah ban long ba ka la don lypa ha ka lynti ban mih noh na ka ri .
Ha kaba kut ki la pyndep da ka 478 . 9 point , tang 1 . 8 point ka duna ia ka rekod pyrthei kaba mynta .
Katba ka road show ka dang jan kut , katto katne ki nongleh kam sniew ki la sdang ban siat dieng ia ka trok jong u Shah kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
" Ka AAP ka la leh katto katne ki kam kiba bha ha ka pule puthi " " u la bynrap . "
Ka SC ka la ong ruh ba ka hap ban don ka jingïahap hapdeng ka jinglaitluid shimet jong u briew shimet bad ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ba phin ym paw ha ki briew ba phi shah jingit , hynrei ha U Kpa jong phi uba ha kaba rieh : bad U Kpa jong phi uba iohi ha kaba rieh un ai bainong ia phi ha kaba paw .
La thaw ia ka komiti halor ka jingshngain ha surok
Hynrei um shym la kdew ia ki kyrteng kiba kyrpang .
U Mehr bad u Arjun ki la iakynduh ha ki sngi ba ki dang long model bad hadien ba ki la iakynduh .
Sngewbha iakynduh ia ngi
U hap ban im bad ka .
U la iathuh ha ki ba ka la iap ha kata ka jaka .
Naduh ba ki jingbthei bom ki la sdang ha ka 2 tarik u Risaw , ki nongtohkit ki la wad bniah ïa ki jingtip , ki khot ïa ki jingshah thombor kum ka kam jong u nongbthei bom ba la nang pynkylla buit .
Man la u snem ngi iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki briew jong ki Blei ki la ai sha kane ka jingpyrshang kaba pawnam ka la long kaba lah tang namar ba U Jehobah u la kyrshan ia ka projek .
Nalor kata kan wanrah ia ka jinglut kaba heh bha .
Katto katne ki nongdro dur ki la pawnam ha la ka jong ka jong ka hok na ka bynta ki kam jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 32 tylli na ki 75 tylli ki district ki la shah ktah ha katei ka jingkhie jumai kaba thymmai bad katto katne ki iing ki la twa .
San ngut na ki ki la iap hynnin ka miet haba ka kynroh ka la twa ha ka thain Sahakarnagar jong ka nongbah .
Ka jingsahkut , ka dak , ka jingma , bad ka kompas .
Ha ka shi taiew naduh mynta , ha ka 13 tarik u February , ngin sa pynlong 7 sngi ka jingialang pyrthei hapoh ka Make in India ha Mumbai .
Ka sorkar kam lah shuh ban pynsangeh ia ki .
Ha ka taiew ba ladep ka SIT ka la kem ia lai ngut ki briew kiba la phah text sha u Chinmayanand ban dawa pisa na u 5 klur tyngka .
3 ngut ki nongrahbor kiba la tip da ka longiing jong ki nongshah pyniap , la kem .
Ka jingdon jong ki patent bad ki dak jingdie ka nang kiew .
Lada ki pyndonkam bakla ia ka glue ne ka jingpynkhuid ia ki tiar , ki nongsniew ki wad ia kajuh ka jingmih .
Hato phi la ju phla ia ka dohnud jong phi ha U Jehobah bad iathuh ha u ia kaei kaba phi pyrkhat , kaei kaba phi sheptieng , kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ?
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka Iraq bad ka India ki iasam ia ka jingthmu jong ka hok bad ka jingiaryngkat hapoh ki ri jong ngi bad kumjuh ha ka pyrthei kaba kham heh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka tnad iada ri , ka jingiada bad ka khaii pateng ki la paw ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri rangbahduh ka Sri Lanka bad u Jaishankar .
Lehse u avocado u la don lypa ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong phi .
" " " Ngi kwah ia ki nongkyrshan ban wanphai biang ."
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ia ki jain kiba poi ha kine ki kynhun .
" Bad u Subid Guragain , u nongthoh khubor bad u nonghikai u la pynmih ia ka jinglum lang ia ki 700 tylli ki khubor kiba kum kita kiba la ai kyrteng " Truck Sahitya " kaba mut " " ka thoh ka tar " " " ha u snem 2011 . "
Pynduh ia ki jingbakla jong ka jingpynshisha SSL SSL
Ha u bnai ba la dep, ka Amazon. in ong ba ka la thaw palat 90, 000 tylli ki lad treikam katkum ka aiom ha kylleng ki jaka pyndap marbam jong ka , ki jaka pynkhlad marbam , ki jaka pynpoi marbam , ki jaka pyndap marbam jong ki paralok bad ki jaka ai jingshakri ïa ki nongthied .
Ha ka kam jong u kum u nongpyniasuk bad u khlieh jong ka ri , u Yahya Khan u la pyrshang ban pynkohnguh ia u Bhutto bad u Mujib ban wan sha kano kano ka jait jaka sah .
U Matt Renshaw un leit ban ïasoh bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia kaba la shah pynïalehkai hakhmat ka jingïalehkai Test kaba saw pyrshah ïa ka South Africa ha Johannesburg .
Hynrei katba nang bteng ki jingiakhih la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 PM .
U la kular ban weng noh ia ka jingiadei bad baroh hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule .
Kumta ngan shu dro ia kane ka jait graph kaba kyllum hangne ​​hi .
U Mufti u la iakynduh kham mynshwa ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Hadien kata la register case pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ka screen ka kham heh 30 mm na ka bynta ban iada bha na ka lyer .
Ha kani ka sngi da em leh u Jaswir Singh Shira , u Sumit kaushal , u Nirvail , u Meenu Verma , u Varinder , u Karandeep , u Amandeep wa u Sanjeev Kumar wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ka rukom : Sait ia ki soh bad weng noh ia ki tnat jong ki .
U Shri Desai u la pynkylla sha ka jingtreikam ia kaei kaba u la pynpaw ha ki kam jong ka jingthmu ia ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka Heidelberg ka jngai kumba 40 minit da ka rel na ka kad liengsuiñ jong ka Frankfurt .
Hynrei nga sngewkmen shisha tang ban don hangne ​​.
Nga ai khublei bad pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha kito ki nongbah kiba la ioh khusnam , bad sha kito ki nongshong shnong bad ki bahaiing jong ki kiba la ioh ia ki iing ki sem jong ki .
Ha ka jingduh jingkyrmen ki mrad ki la sdang ban kyrpad ia ki arngut ki kulai kiba la tan ia ka van ban sangeh .
Ka jingkhih jong ki hati khlaw ka long kaba ju jia ha ka thain .
Ka dei ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Kito kiba don ka IQ hapdeng 35 bad 50 ki wan hapoh ka kyrdan kaba pdeng .
Ka Facebook bad ka Instagram ki la hiar ha ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar ka la bynrap ruh ia ka kyndon ba u Salman um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Mynta ka pynbeit ia ka MSP jong 23 tylli ki jingthung man la u snem .
45 baje mynstep : Ka Bihar ka la rekod 47 ngut . 16 percent ka jingthep vote haduh ka por 3 baje janmiet
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ba la sam ia ki kot ki sla , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynmih haduh 151 tylli ki kot ki sla pynpoi mar haduh mynta .
Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai bad nga ai khublei ia ka sorkar pdeng na ka bynta ki paidbah .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hajan ka iing sah jong u myntri rangbah ka Delhi ha North Delhi .
To buh ia ki almond ba la khleh bad ai .
Lait na ki jingeh ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling , ka jingïalehkai jong ka Pakistan ka long kaba sniew bha .
Ka kyrteng jong ka Bank ha kaba la thung bad ka jingpynbna .
U Chemmeen u don shibun kiei kiei ban ai sha ki nongpule .
" Ha u bnai Naiwieng 2012 , ki Alila Hotels and Resorts ki la pynrung ia ka lieng shong um jong ka Phinisi kaba im ha ka kot jong ki kaba la ai kyrteng ka " Alila Purnama " . "
Ha ka snem 1907 u la lap ia ki kot lyngkdop jong ka Charyagiti kaba long ka sakhi kaba rim tam jong ka poitri Bangla .
" U MP jong ka Shiv Sena Rajya Sabha u la pynskhem ba ka sorkar Maharashtra ka long kaba " " khlain " " .
Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jingkyrshan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba arngut ki shipai ki la mynsaw .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Realme XT : Ka phone kaba itynnad bha kaba don ia ka camera kaba 64MP
Ka thew ia u briew uba wan ha ka por shiteng miet bad u tied ia ka jingkhang .
Kiba bun ki riewstad ha ka liang ka jinglong briew ki niewbein ia ka memetics , ki iohi ia ka kum ka jingpyrshang ba dang rit ban batai ia ki jinglong jong ka kolshor da ki jingiasyriem ba thymmai jong ki jingthaw ba im .
U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba donkam ia ki samla ka ri , ba kin tip ia ka jingshisha halor ka Citizenship Amendment Act .
U Mr . U Kleiman u dang don ha jingthiah bad um shym la bam ei ei hynrei tang ka jingbam jhur la lai taiew .
Ki dei ban long kiba sbun bad kiba stad , katkum kaei kaba ngi pule ha Mathaios 7 : 12 .
U Nongdie ia ka jaka bad u nongai wai ki lah ban long uwei bad ujuh u briew .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba la tip kyrteng kum ka Klinikal Psychological Science .
Hynrei ki don kiba la iaineh ha u Syiem Dabid uba la pynsleh da U Jehobah . Kaei ka jinghikai kaba ki mishoneri thymmai ki lah ban shim na kane ?
Ki nongkyrshan ki la pynlong ia ka jinglum pisa na ka bynta u Stephenson , bad ki la ai ia u ia ka sopti ba la thied da ka pisa kaba la ioh .
Hangne ​​kan pyni ia ka dur jong ka tnga jong u Kapil Dev ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba pawnam kiba long tynrai ha ka jingbam jong ka thain shatei lam mihngi :
KA BIT KA LA LONG BAROH .
Ha ka jubab ia ka Jingkylli No . 2017 ha Rajya Sabha ha ka 01 . 08 . 2017 , la pynpaw ba 33 lak ngut ki nongsiew khajna thymmai ki la shah pynrung ha ka khajna hadien ka jingpynduh pisa .
Ka pateng kaba dang rit ka shah khring sha ka lain tiket kaba heh .
Ngim lah ban im bad kane ka jingshah pynjah burom .
Ki don shisha ha ka liang jong ka ri jong ngi .
Ka jingktah jong kine ki jingmih jong ka lyer ka lah ban long kumba pynjot ia ka khlaw slap kaba 1 haduh 3 million akar man la u snem , ong ka kot khubor .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam .
U Mr . U Bashir Khan Qureshi , u chairman ka JSQM u la ai ia ka jingkren kaba kongsan ha katei ka jingiaid paidbah bad u la kam ba ka jaitbynriew Sindhi baroh kawei ka don ryngkat bad u haba ki dawa ia ka jinglaitluid na ka Pakistan .
Kiwei pat ki kynthup ia ka Biotechnology Hall , ka Science for Children Gallery , ka BEL Hall jong ka Electronics bad ka Dinosaur Corner .
Baroh ki nongmareh ki sdang ia ka jingmareh lang . hynrei katba ki nang iaid lyngba bad teng teng ki ia tyngkhuh bad ki jingkhanglad , ki nongmareh ki nang slem , bad ki nang bun kiba nang jah rngai .
Nga kwah eh ban ioh kali !
Ka NCP ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng ki nongrep bad ki nongtrei jong ka Ri India kaba don ia ka bor kaba khlain bha ha ka thain Raigad .
Ngam nym iathuh ia ka rta jong phi sha ka pyrthei .
Baroh arngut ki la ioh 16 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ki surok Kangra ha ka jinglong kaba sngewsih
Ngi dang leh kumjuh ha ka liang ka jingai dawai .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur !
Ha ka Test kaba saw jong u snem 1989 la pynbna ia ka jingleit jngoh jong ki lehnoh England sha South Africa , ha kaba u Foster u dei uwei na ki kynhun kiba leit jngoh ryngkat bad u Mike Gatting kum u kapten .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki im da ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka rep ka riang .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ha kane ka thain .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nongialehkai na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
U Steve Harmison u la ai kyrteng ia u Smith kum u ‘ Cheat’.
Sa uwei u briew u la ioh ia ka jingpang rat fever ha Kozhikode
Ka dei ka nongseng bad ka trai jong ka dukan DNA ha Riyadh .
Kaei kaba lah ban leh ? Ki nongtuh ki dei ki nongshim kabu . to tip ia ki sawdong sawkun jong phi
La ai khusnam ia ki samla pule namar ka jinglah jong ki ban leh bha ha katei ka sngi .
Ka Taipei Zoo ka pyni ia ki mrad na Taiwan , Australia , Africa , ki khlaw ba shit jong ka Asia , ki ri khlaw bad ki jaka ba shit .
U la ïasoh bad ki briew kum u Usain Bolt , u Asafa Powell bad u Thierry Henry nalor kiwei pat kum u nongmihkhmat ha ka pyrthei na ka bynta kane ka brand .
Ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ki dkhot ka iing dorbar ba iasoh bad ka tnad jong ki dawai bad sboh ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki Croat ki dei ban iakynduh bad pdiang ia ka mynnor jong ka namar ka lawei .
Nga tharai ba ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kata , u la ong .
Ki la ong ba ka don ka lad ban ujor sha ki bor synshar jong ka Italy wat hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Milan .
Kata kam shym la long kaba kut !
" " " Ym don ba kren wat tang shi kyntien ruh shaphang ka madan haba ka India kam don lad ." " "
Ka wah ka shah pynshlei um man la ka por tlang .
Lah ban thiah ha ka ben ha ka tyrpeng jong phi .
Ka Oththa Seruppu 7 ka dei ka phlim pyniap briew kaba la siat tang ha ka jaka kaba heh tang 500 sq feet .
Ka Bangladesh kaba lah ban pynliem ia ka India : Shakib Al Hasan .
Ka long 28 percent na ka jingbei tyngka baroh kawei .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Mishon ba la pynkhlain 2 . 0 baroh kiba bha tam .
Ha Korea South , ym khyndiat ki riew pawkhmat bad ki nongkhaii kiba la ju shah pyndik ha ki Twitter jong ki .
Ki bahaïing hasem , ka tnga bad ki paralok jong nga ki la tip shaphang kane .
Ki doktor ki dei ban peit bniah man ka por ia ka BMI bad ka jingheh jong ka tyrpeng ha ka rta kaba dang rit , la ong u Galan .
Ka jinglong bad jingpyrkhat jong u J . P . ka la pynlong ia ka jingktah kaba paw ha ki polisi bad ki prokram jong ka .
Ka jaka jong ka jingbat kaba iadei bad ka widget khynnah
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit ha ka 27 tarik u Lber 2019.
U president ka BJP u J P Nadda bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur kin ïashim bynta lang ha kane ka jingïalap elekshon .
Kumta , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban sumar ïa ki , ong u Chandrika .
Ka India kan jop ia ka ODI series
Ha ka jingïapher la don u Samuel .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la thoh ruh sha ka kong Ms . Ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal hynnin ka sngi ha kane ka kam .
FM : Ka sorkar pdeng kam don jingthmu ban buh khajna ia kano kano ka jingmih na ka rep ka riang .
Ki nongleit jingleit kim shym la iohsngew ia phi .
Ka jingrep Organic ha ka Ri .
Ka longïing jong u Panwars ka la ong ba kin sa ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki snem 1990 kiba bun na ki Tamil na India ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
Bam kham bun ki jingbam ba pura , ki gram ba la pynmih bad ki jingbam ba la pynkhluit .
Ka dor jong ka NSE ka Nifty ka la kiew bha ha ka step jong ka sngi Balang haba ka la kiew sha ka 10,000 ha ka sien kaba nyngkong eh .
Palat 28 ngut ki briew ki la iap tang na Mumbai namar ba u slap ba khlem sangeh u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra haduh phra sngi lynter .
U Principal u Dr SK Arora u la ai khublei ia ka tnad kaba la pynlong ia kane ka seminar .
Ka OxyS RNA ka long kaba la pynmih kum ka jingkynthoh ia ka jingeh ha ka met ha ka khniang jingpang .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ALMA kum ka nongak ba bha tam .
U la long u nongpyniaid CEO jong ka Andhra Bank bad u la long u nongpyniaid ia ka Oriental Bank of Commerce .
Hato ki jingainguh iaroh jong ngi sha U Jehobah kim dei ban long kiba da ka dohnud baroh bad ryngkat bad ka jinglong kaba dei bad ka jinglong kaba dei ?
Ha u snem 2000 ka Marie Stopes ka la plie ha Australia , kaba khaii hapoh ka Marie Stopes Australia .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswamy u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bunwarilal Purohit mynta ka sngi ha Raj Bhavan ha Chennai hynnin ka sngi .
Ka tarik ha kaba la tyrwa ban buh ia ka jingkylli ha ka thup jong ki jingkylli na ka bynta ki jubab .
Nga tip ia ka jingiapher hapdeng .
Ngi kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban shimkhia ia kane .
P . J . U Abdul Kalam u President barim ka ri India u la long u Chancellor jong ka IIST .
Kam dei ban long kumta watla .
" 6 Da kaba bud ia ka nuksa u Paul ha kaba kyrshan pura ia ka khubor babha ngin iai bteng ban " " ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit " " ".
Haba pyndonkam kum ka umphniang , u dewiong bad ki dieng ki lah ban pynrung ia ka tdem , ka tdem bad ka dewbilat ha ka tnum kaba lah ban ktah ia ka dur jong ki mar ki mata ki bym don jingiada .
Bad ka ktien jong ka jingwan jong u . . .
U Neeraj Rastogi u nongkhaii jain uba sah ha ka thain Mall Road u la ong ba ki briew kim sngewtynnad ia u Joshiji .
Hynmen phi don ei ei ban dih hangne ​​?
La iathuh ba utei u khynnah u dei u samla pule engineer .
Ka phlim kan pyni ia u Sai Dharam Tej ha ka dur kaba thymmai .
Nga lah ban leit sha ka kamra bam jong uno uno u briew ha America bad ban bam ja miet .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Katba ki pulit jong ka district ki la buh ia ki pulit ha ki jaka iaid kjat bapher bapher ban pynsuk ia ka leit ka wan ban lait na ki jingeh jong ki nongleit nongwan ha ka nongbah jong ka Jylla .
6 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Hynrei hadien ka snem 722 B . C . E . , ha ka por ba ki khot ka por Chun Chiu , ka rukom synshar khadar ka la nang tlot suki suki .
3 Ki Jingthoh Bakhuid ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kito kiba bud ia ka jinglong babha .
Kham mynshwa , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ruh u la ong ba un ym sngewphylla lada ka jingkiew dor baroh kan poi sha ka ar shah mynta u bnai .
Ki shim khia ia ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad treikam jong ka India ha UAE ki nong India ki long 30 percent na ka jingbun briew jong ki baroh kawei .
" " " Ka polisi sorkar kam lah ban pynpaw ia ka daw jong ka Kashmir katba ka kynnoh ia ki liang pyrshah ba kim iatreilang " ", la ong u Ghani . "
Phi tip , kata ka dei kawei pat ka daw ba ngam sngewtynnad ia phi .
Hato la pynngop ia u da ka jingshai bad jingitynnad jong ka Babilon ? Hato u la ailad ia ka sawdong sawkun kaba thymmai jong u ban pynkylla ia ka jinglong jong u ne ban pynthut ia ka jingngeit jong u ?
Kane ka dei kaba la wanrah ia ka jingbitar jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ka batai bniah ia ki jingkitkhlieh jong uwei pa uwei haba pynkut ia ka jingiadei bad ka lah ban kynthup ia ki jingdonkam kum ki por pyntip , ka bai pynsangeh kam , bad ki lad jingiada .
Te , kaei kaba phi tyrwa ?
Ar tylli ki iing kiba kham rit ki iajan bad ki bniat jong ka Iing Laitluid : Ka Ing jong ka Sor Barim shaphang mihngi , bad ka Iing Congress shaphang sepngi .
Ka aktress Shriya Saran ka la ong ba ha kaba sdang ka la tieng ban ak bad u Ajay Devgn hynrei hadien ka la sngew shngain namar ba une u khlur um ju rah ia ka jinglong khlur jong u ha ki jaka ak .
Suki suki ki sngi ki la kylla sniew bad ki miet ba peitngor ki la khang noh .
Bad kaei kaei lehse ka la jia ha ki .
Ki pulit ki la pan jingiarap ruh na ka Dog Squad ban wad ia ki nongleh kam sniew hynrei haduh mynta kim pat lah ban ioh jingtip ei ei .
Na ka bynta ka jingbishar bniah shaphang kane ka sobjek peit ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Dei ban Ngeit ïa ka Lai Uwei ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
50, 000 Klur halor kane . Paralok , ka don sa kawei pat ka jingjia kaba khraw kaba la pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyrteng jong nga ka long Harishchandra , ka kyntien ba la buh na ka bynta ka jingshisha .
Wat . . . pyndap ia lade da ka jingbam , ong ka Proberb 23 : 20 .
U nongïalam ka Congress u la ong da kaba kren beiñ ba u Modi um shym la sngap wat ïa ki jingai jingmut kiba bha jong ki riewstad kamai namar ka jingstad ba la kha naduh mynnyngkong jong ka Modinomics kam donkam ïa ka jingai jingmut .
Thiruvananthapuram : U Kumnam Rajasekharan u nongialam ka BJP u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok pisa ha Aranmula .
U dang trei ha ka jaka theh umphniang jong u paralok jong ka longiing .
Kumta ki samla pule ha ka skulbah ki dei ban pynkhreh ia ka kot bad ka waitlam ban pule bad ban iada ia ka ri ha ka por thma .
Nga la rung ha ka Dropbox jong phi ban wad copy .
Ki khlem pynpaw ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki khlem pynpaw ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Hooid , kan long kaba bakla ban ong , Im sngewtynnad .
Hooid , kan long kaba bakla ban ong , Im sngewtynnad .
Ka iing jong u mynta ka la long ka jaka buh jingthoh , kaba la sumar da ka seng treikam jong ka imlang sahlang kaba la seng ha ka kyrteng jong u ha ka snem 1975 .
Ka iing jong u mynta ka la long ka jaka buh jingthoh , kaba la sumar da ka seng treikam jong ka imlang sahlang kaba la seng ha ka kyrteng jong u ha ka snem 1975 .
Ai Dividend Cheque ka KRIBHCO sha u myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh hynriew sien .
Ka bor jong ki ka la rung skhem ha ri India bad ha ka snem 1857 ka la pyni ia ka dur kaba pyndonburom tam .
Ka kolshor jong u briew ka la don kumba 10 000 snem hynrei kam pat poi sha ka jinglong rangbah .
Ha ka rong saw , ka dei ka graph jong u lain y uba iaryngkat bad 1 halor ka logarithm ba tynrai jong u x .
Kham niar . Lada don ei ei , phi lah ban leh pyrshah ia kaei kaba kum uta u briew u iathuh ia phi .
namar u don ka spah bad ki khun shynrang .
Wat la ha kaba nyngkong la pynrem ia ka jingpyrshang shipai jong u hynrei um shym la sangeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka ai jingkyrshan ïa u Rahul Gandhi .
U heh jong ki nongtrei ka White House u John Kelly , u myntri kam pohiing ka ri u James Mattis bad u nongai jingmut ha ka tnad iada ri kin mihkhmat ia ka bor synshar ha ka por ba pynlong jingiaseng .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ïingbishar ba donburom ka la ai ïa ka rai halor ka mat Ayodhya .
Donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ki ban ai jingkyrshan ban pynmih ia ki buit thymmai katba ki pynsuk ruh ban pyntreikam ia ki ha ki ri kiba dang kiew ha ka dor kaba rem .
Bad ia ka run la batai kum ka jingkhih kaba jrong kaba jia ha kaba kiew sha jrong jong ka ramp .
Bun na ngi ngi la shim ram ban sdang ia ka kam .
" Kane ka dei ka jingkylli kaba baroh ki ia kylli ." " "
U Hardik Pandya u plie ia ka jingiateh lok kaba phylla bad ka Nataa Stankovi
Hato kine ki Kpa Balang ki la pynshong nongrim ia ki jinghikai jong ki ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pyrsad mynsiem ?
Lada phi don ka jingshit , jingpang sniehdoh bad jingeh ban ring mynsiem , leit mardor sha ki hospital sorkar kiba jan tam .
Haba pyrkhat ba ka Sri Lanka ka la jop ha ka snem 20 . 4 over , ki spinner Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kim shym la wan ban tied bol .
Kata kam dei ka jingpynrem . kata ka dei tang ka jingshisha .
U la khang bad soi ia ka Malayala Manorama ha u bnai September , 1938 .
La ong ia ki kmie ki kpa ban tei ia ka jingshaniah ha ki khynnah
Hooid tang kawei kaba la bakla ha kane ka jingialehkai ka dei ka jingbat jong ngi ha ka inning ba nyngkong .
Ki heh jong baroh ar tylli ki tnad ki la pynkhuid ia ki jakhlia bad ki la iakren bad ki nongtrei halor ka jingpynneh ia ka jingkhuid ha ki jaka ieng rel .
Kiwei pat ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynthoh jur . . .
Katto katne ki surok kiba la shah ot namar ka jingshlei um la pynbha bad pyniasoh bad ki sor , la ong u Parvez .
Kito kiba pdiang ia kane ka khubor ki don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei hapoh ka sorkar bneng jong U Khrist .
Ia ka tempi yn pynroi da kaba pyrkhat ia ka rukom tei jong ka Odisha .
U Modi u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingithuh ia ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka kaba la jia kylleng ka ri India .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban leh ia kata .
Hynrei shwa kata ngi donkam ban sngewthuh katto katne kiei kiei .
Ym tip la ki don ne em kiwei pat ki jingeh nalor kaba nyngkong .
" Phi lah ban tohkit ia ka hynrei phim lah ban tohkit shaphang ka jinglong shongkha shongman jong ki " " la ong ka bench . "
Ka jingleit jong ka kan long ban wanrah lang ia kita baroh .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep katto katne ngut ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u myntri kam pohïing u MB Patil ki la ïakhun pyrshah ïa u Siddaramaiah ban long CM biang .
U Poroshenko u la ai jingmut ba ka Russia bad u president jong ka u Vladimir Putin ki don ki jingthmu kiba khraw .
Ki roket ki hap hajan ka US Embassy ha Baghdad’s Green zone , ki missile ki thep ia ka ktem Iraq kaba sah ki shipai America .
Tang kawei ka run ka la wan na kata ka over .
Ka Kalahandi ka dei ka ri kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad ban iohi ia ki para Khristan ba ki shah shitom ne ialeh .
Phi tip ba kine ki ar tylli ki ri kim dei satia ki para marjan .
Ki heh sorkar ki la maham ban leh da kaba tyngeh lada pynkhein ia ka jingkhang .
Ka jingiathuhkhana kaba 4 : Ai lad ia ka jingsuk ha ka Tumblr la sam ruh ia kane ka dur jong uwei u nongtrei na Syria uba kyrteng u Tareq uba la phet rieh sha Greece .
Ha kawei ka skul ha Africa , kawei ka kynhun ki khynnah skul kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ban ïashim bynta ha ka jinglehniam ban mane ïa ka dak jong ka ri .
Kiwei pat ki khynnah skul ruh kim shym la lah ban wan ha ka eksamin .
U la thoh , Ka don ka hartal bad kam don ka hartal .
Pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong kaba ki rangbah lyngdoh bad kiwei pat ki la don shaphang U Jisu Khrist haba ki la sdang ban pyrta , da kaba ong : Sahnarphna !
Kane ka crossover kaba thymmai la khmih lynti ba kan don ha ka kyrdan kaba halor jong ka Duster ha India .
U Lat ka Washington u Jay Inslee u la ong ba u Trump u la pynshisha bunsien ba um lah ban synshar bad um shym la pyni ei ei hynrei tang ka jingleh shlur kaba lamler ha baroh kawei ka jingkulmar kaba la iadon ryngkat bad ka por ba u don ha ka kam .
Nga kwah ba kane ka ri jong u Parasuram kan thoh ia ki lynnong ksiar jong ka jingbha ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingbha ha ka liang ki tiar ki tar .
U Momen u la ong ba ka Bangladesh ka pynneh ia ka jingiatylli ha ka niam bad ka pynthikna ba ki nongbud jong baroh ki jingngeit kin ioh ia kajuh ka hok .
P . U Krishnan , secretary ka MSDE u la ong ba ka Technology ka nang kiew bad pynsuk bad pynbha ia ka jingim jong ngi .
Hynrei kam don lad shuh .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka ri America kaba la die tang palat 700 tylli ki bike ha u snem ba la dep, mynta ka la die kumba 100 tylli ki bike ha ka shibnai .
Ka jaka ka don hapoh ka jingshah ker kut .
Ka Meena Kapoor kam shym la don khun .
Ka jingïaid lynti jong ki bynta ba phylla jong ka pyrthei ka pynkhreh ïa phi na ka bynta ka por kaba kyrpang bha .
Ka jingthep vote kan ym leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh ba kongsan jong ka sain pyrthei kaba ki riewstad jong ka Sri Lanka ki iakynduh .
U Narang u la pynim biang ia ka ktien Urdu ha ka ri jong ngi lyngba ki jingthoh jong u bad u dei uwei na ki nongthoh , ki nongthoh kot bad ki riewstad Urdu ba pawnam tam jong ka ri jong ngi .
Namarkata , ngim donkam ban khuslai shaphang ka jingpyndonkam bording .
Ha ka 31 tarik u Naitung , ka Sharma kan pyndep ia ka samoi treikam kaba lai kum ka MD bad CEO jong ka Axis Bank .
U Sanjay Dutt u thep vote ha Mumbai bad ka tnga jong u ka Maanayata Dutt.
Ha Germany kumba 16 million litre ki dawai pyniap khniang la pyndonkam man u snem , u la ong .
Shano kine ki briew kin rah ia ka ri ?
03 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop ha u snem 2019 . Ki nongjop ba la jied ki la wan sha ka Pariksha Pe Charcha 2020 bad ki la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
U Saina u la rah ia ka nam lahduh jong ka India Open GP
Ki don ki lad kamai hangne ​​.
Balei ka sorkar kam bthah ia ka RBI ban pynpaw ia ki jingtip ?
Hadien la pynrem ia u da u heh ka AIADMK u MK Stalin .
" Ka tnga jong nga ka ong ba u dei ma nga ." " "
Ki tyllong kiba khlem point jong ka jingjaboh um ki long kiba la saphriang ne kiba la saphriang .
Ka High Command ka la mynjur ia ka jingiakhun jong u Vijayakumar .
Ka High Command ka la mynjur ia ka jingiakhun kyrtong jong u Vijayakumar .
Nga don katto katne ki jingeh shimet .
Nga don katto katne ki jingeh shimet .
Nga sngew thikna ba ngi donkam ban ïalehkai kriket kham bha bad ka don ka lad ban pynbha shuh shuh .
Nga sngew thikna ba ngi donkam ban ïalehkai kriket kham bha bad ka don ka lad ban pynbha shuh shuh .
" " " Ka jingwan buhai shnong jong ka juk mynta kaba nyngkong na Europe ka la sdang da ki nongwan buhai shnong jong ki Spain bad Portugal ha ka spah snem kaba 16 , bad ki nongwan buhai shnong jong ki Phareng bad ki Phareng ha ka spah snem kaba 17 " " "
" " " Ka jingwan buhai shnong jong ka juk mynta kaba nyngkong na Europe ka la sdang da ki nongwan buhai shnong jong ki Spain bad Portugal ha ka spah snem kaba 16 , bad ki nongwan buhai shnong jong ki Phareng bad ki Phareng ha ka spah snem kaba 17 " " "
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" U nongdro dur dewbilat U Sudarsan Pattnaik u ai ia ki jingpynkut ia ka jingdro dur dewbilat jong u president barim ka South Africa u Nelson Mandela ryngkat bad ka khubor " " U Blei un kyrkhu ia ka Madiba " " ha rud duriaw Puri ha Odisha India "
" U nongdro dur dewbilat U Sudarsan Pattnaik u ai ia ki jingpynkut ia ka jingdro dur dewbilat jong u president barim ka South Africa u Nelson Mandela ryngkat bad ka khubor " " U Blei un kyrkhu ia ka Madiba " " ha rud duriaw Puri ha Odisha India "
Kham mynshwa kane ka aktress ka la pynmih ia ka dur jong ka na ki jaka shna phlim ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kham mynshwa kane ka aktress ka la pynmih ia ka dur jong ka na ki jaka shna phlim ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka wah Yamuna kaba la shah shlei um kaba tuid ha ka rukom kaba ma hajan ka jingkieng barim kaba don halor jong ka ha New Delhi .
Ka wah Yamuna kaba la shah shlei um kaba tuid ha ka rukom kaba ma hajan ka jingkieng barim kaba don halor jong ka ha New Delhi .
Ka jingkiew dor ka lah ban hiar hapoh 2 bnai : RBI .
Ka jingkiew dor ka lah ban hiar hapoh 2 bnai : RBI .
" U Assistant Municipal Commissioner jong ka BMC u Kiran Dighavkar uba dei ruh u nongpeit ia ka Mission Corona ha Dharavi u la ong " " Ka jingpeit bniah kaba tyngeh ha ka thain Dharavi ka la iarap ban pynduna ia kiba ioh ia u khniang jingpang " " . "
" U Assistant Municipal Commissioner jong ka BMC u Kiran Dighavkar uba dei ruh u nongpeit ia ka Mission Corona ha Dharavi u la ong " " Ka jingpeit bniah kaba tyngeh ha ka thain Dharavi ka la iarap ban pynduna ia kiba ioh ia u khniang jingpang " " . "
Pule ruh : Ka thong ban pynmih ia ka Samsung Galaxy S8 kan long 10 mn unit , yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Ha nga ka chakra rong saw ne ka tyrpeng ha ka lama ri India ka pyni ia ka jinglah jong ka jingkylla rong saw ne ka ioh ka kot ha ka duriaw bah .
Pule ruh : Ka thong ban pynmih ia ka Samsung Galaxy S8 kan long 10 mn unit , yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Ar tylli kiwei pat ki skulbah jong ka ri India la buh kyrdan hapoh ki 20 tylli ki skulbah rit kiba pawnam ha ka pyrthei da kawei pat ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ha nga ka chakra rong saw ne ka tyrpeng ha ka lama ri India ka pyni ia ka jinglah jong ka jingkylla rong saw ne ka ioh ka kot ha ka duriaw bah .
Ar tylli kiwei pat ki skulbah jong ka ri India la buh kyrdan hapoh ki 20 tylli ki skulbah rit kiba pawnam ha ka pyrthei da kawei pat ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Lait noh ka Manjeshwar baroh ki konstitwensi kiba leit sha ki jaka thep vote ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha ka jingmut ba shisha , la sdang ia ka jingwad bniah da ka rukom rep baroh kawei ha u snem 1990 ha Bangladesh .
La ai khusnam ia ka Bangla Academy ha ka snem 1973 na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
" Hadien ka jingjop u Dhinakaran u la ong " " Ka long ka jingjop ia baroh ."
U Sandhu u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u bad lai ngut ki khun kiba kyrteng u Gagandeep Singh , u Arshdeep Singh bad u Prandeep Kaur .
Nga don 3 tylli ki point ha kane .
Mynta , ia ki ram kiba heh la mynjur da ka komiti mynjur ia ka ram bad ym don u nongtrei bank shimet uba kitkhlieh lada ka ram ka jah rngai .
Katba ka Alia kan sa paw ruh ha ka phlim kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar kaba la pynmih da ka ‘ Gully Boy’ ryngkat bad u Ranveer Singh .
bad ka tiar kaba thymmai pura ha ka dur jong u wire telephone .
Arngut ki nongtrei jong kawei ka kompeni shna jingbam ki la shah pom haduh ban da iap bad uwei pat u samla u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki riew sniew ha ka thain Khadimnagar BSCIC ha ka sngi palei .
Dei ban buh ia ki CCTV kiba heh bha ha ki ATM .
" " " To ngan iathuh ia phi ia kaei kaban sa jia ."
Ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingiakop art .
Mukotduma leh beijot : Pan jingtohkit pyrshah ia u Asaram Bapu
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la phet krad .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , kine ki kynhun kin kynthup ia u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , u nongsumar bad u riew shemphang ia ki khniang jingpang .
Ha kaba sdang , ka kompeni ka la don bynta ha ka jingbei tyngka bad ka jingai pisa marwei bad ryngkat ha ki ri jong ka Mihngi Pdeng .
Tang namar ka jingpeit bniah ka peak kaba dei ka i kumba ka kham heh .
Kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Ka Sri Lanka kaba jop ia ka India , ka la pynlong ia ka jingiakhun kaba khatduh bad ka England kaba long ka nongpdiang ia ka England ha ka Sngi U Blei .
Ka long kaba suk palat ban ong ba ka histori ka pynkylla ia lade .
" " " Khublei ia u Nitish Kumar Ji ba un bam smai biang kum u Myntri Rangbah ka Bihar . "
Ka kyrteng jong nga ka don ha ka jingkhang .
Mano ba la ioh jingmyntoi na ki raid ?
U Turner bad u Mann ki ia thiah lang .
Nalor kata ki don ki komiti bapher bapher ha ka kyrdan pdeng bad ha ka thain ha kawei pa kawei ka party .
Hadien kata u Ahasueros u jied ia ka Esther kum ka mahadei jong u ban bujli ia ka Vashti .
Ki kam jingiarap ram jong ka Bank Pyrthei Nalor kata , ar tylli ki kompeni ki dang pyntreikam ia ki Projek ba kyrpang .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh uba la pynbiang ia ka lad ban test ia ka khyndew sha ki nongrep ha ka jinglut kaba palat shiphew klur tyngka .
Sngewbha kynmaw ba ka ong ka daw kaba lah ban iada . U lah ban sngap ia ka sikret kaba khatduh jong u . Hooid , ki don bun ki jingjied jinglong kiba ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew . '
' Ngam shym la khmih lynti ba kan jia kloi kumne '.
Hapoh ka Scheme ban kyntiew ia ka jingnang jingstad na ka bynta baroh , palat shi lak 95 hajar tylli ki skul rit bad palat shi lak ki skul heh la shah sanction .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat u OP Dhankar u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka komiti kan shim ia ka rai ha ka sngi palei .
U Prasad uba la don lang ha ka kynhun jied nongïalehkai ba kham mynshwa u la bujli ïa u Sandeep Patil kum u chairman jong ka .
Ka ai ia u briew ia ka bor ban poi sha ka thong jong u .
Watla u slap u la pynsniew ha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ka Thirubana , hynrei um shym la lah ban pynthut ïa ka jingkmen jong ki nongïakhih .
" " " La hikai ia u Moses ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt " " la iathuh biang u Stephen uba la pyniap Khristan banyngkong . "
Hynrei ka jinglah ban pynbeit ia ki jingdawa hapoh 12 bnai ka long kaba duna bha , namar ka kynthup ia ki rukom treikam bapher bapher .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ki katto katne kiwei pat ki nongïalam saiñ hima sima ki la ai burom ïa ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 101 snem jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Shaphang ki briew jong u hyndai , kiba la kren ha ka rukom pyni nuksa kum ka Seion , u la ong : Ngan sngewsih ia ka Seion da ka jingsngewsih kaba khraw , bad da ka jingbitar kaba khraw ngan sngewsih ia ka .
Nalor kane , kan sa ring ruh ia ka phlim RRR kaba la pynmih da u SS Rajamoulis shen .
" " " Lada phi tip ia kane ka khubor mynta ka sngi mynshuwa , lehse ngam shym la im slem haduh katne ." " "
Ki pulit Baroda ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Naduh kata ka por u la wad jaka rieh ha US .
U la pyrta ia nga hadien ba nga la kynriah .
Houston : Lai ngut ki briew kynthup ia utei u briew uba la shah siat suloi ki la iap ha ka jingshah siat shabar jong kawei ka dukan Walmart ha Duncan , ka jylla Oklahoma kaba don ha pdeng jong ka US , la iathuh ki pulit .
U Navjot Singh Sidhu u lah ban iasoh bad u Kapil Sharma .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban ioh san point kan jop .
" Katba u MP ka BJP u Gautam Gambhir haba kren halor kane ka jingjia pluh ding u la ong " " Ngam kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei hynrei ka dei ban don ka jingtohkit halor kane ka jingjia . "
U la leit wat ban leit jngoh ia ka jylla .
Ki bniat ba shadien ki long kiba khlain bha . tang ka row kaba rit tam ka long kaba jem .
Ia kane ka jingialehkai semifinal yn pynlong ha madan ialehkai Charangana ha Sri Anandpur Sahib .
Ha ka jingpynlait khubor , ka FAM ka la kyrpad ia ki nongthep vote jong ka ban rakhe ia ka sngi ‘ Shradhanjali ’ ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ha kane ka khyllipmat don ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta ka Walmart ka don 21 tylli ki dukan ha India kynthup kawei ha Hyderabad .
Ki symbai bad ki mrad ba la pynkylla gene ki shah kyntait .
Khlad noh u samla pule Engineering hapoh ki jingjia kiba phylla.
Ngan sa ia kren bad u PM ban wan .
Kaei ka nongbah jong ka ri kaba kane ka jingtei ka don ?
U Dr Renu Swarup , Secretary ka DBT bad Chairperson ka BIRAC haba kren halor kane ka phang u la ong ba ki jingpang kiba mih na ki khniang jingpang bym pat tip bad kiba thymmai ki donkam ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban pynduna bha ia ki jingpang .
Ha ka por pdeng jong ka klas phra , la pynkynriah ia u kpa jong u sha Barisal bad u la leit sah ryngkat bad ka kmie bad ki para sha la iing shnong .
Kajuh ka long bad ki kam ri dohkha .
Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Nangta ka la mih na iing jong ngi bad ka la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi hap ban ap ia ka jingtip ba thikna na ki nongshna .
" Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki ha kaba shakri ia ka jylla " " la thoh u Modi ha ka twitter jong ki .
Ka jingktah jong ki Phoenisia ka la hiar hadien kane .
" 2016 : " " Ki miet comedy bachao " " kum ma u hi " .
" " "Da ka BlackBerry Evolve bad Evolve X , ngi la trei shitom ban pynbha ia ki bynta jong ka jingshna dur bad ka teknoloji " " la ong u Hardip Singh , u nongpyniaid jong ka Optiemus Infracom .
Namar ka dei tang ka jingbatai kaba bud .
Ka India kan ym klet ia ka Pulwama , ka jaitbynriew kaba don ram ha ka CRPF : Doval .
Ka kynhun ki doktor kiba la eksamin ia u Kasav ki kynthup ia saw ngut ki doktor jong ka JJ Hospital .
U Nongialam ba donburom jong ka Liang Pyrshah , u Mr . U Nimal Siripala De Silva , .
Kham mynshwa ki shipai ki la kem ia arngut ki lehnoh jong ka Hezbollah Mujahideen ha kawei ka thain kaba don shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la sdang ïa ka prokram ba kongsan jong ka sorkar jong u kaba thmu ban pynbha pat ïa ki top um ha kylleng ka jylla .
U Trump u la ong ba ma u bad u Modi ki la ia kren hynnin ka miet halor ka Kashmir bad u sngew ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia kane .
Ha kane ka por u ‘ Ali u la leh kum ka jingpynbor kaba khanglad ia u Uthman khlem da pyrshah beit ia u .
La khot ia u da u PM Modi ha New Delhi .
U Anbumani Ramadoss u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la iakhun pyrshah ia ki jingsniew jong u duma .
Hadien kata ka Sorkar ka sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka dei ka lynti jong kawei ka shnong ha ka thain Kalifornia ba shathie .
Ka sorkar kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka Lok Kalyan Sankalp Patra kaba dei ka jingpynbna elekshon jong ka BJP , la ong u Adityanath .
Ka Punjab ka hap ban pynkylla ia ka skul bad ka rukom hikai jong ka .
Ym pat dap shiphew bnai mynshwa , ha ka jingleit jong nga sha Singapore , ngi la pynkiew ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Mynsiem ba la pynthymmai , ka Bor ba thymmai .
Hadien ka la pynbeit ban phah ia ki kot ki sla sha u Danny ba un soi .
Kumta haba la bret ia ka custard pie ngi tieng shiphang ba la bret ia ka ha ngi .
Da kaba shim ia ka polisi jong ka khyndew ba la thang , ki Russia ki la kynran dien bad kim shym la iehnoh ei ei ia u nongshun .
Ka jingdap 60 snem jong ka Berlin Airlift
bad ka la iohi ia kaei kaei kaba la pynlong ia ka ban iam .
Katba ka sorkar ka la kem ïa ki katto katne ngut ki nongïakhih Sikh , ka jingïakren bad u Khalsa bad kiba haïing hasem ba jan jong u ka dang ïaid shakhmat .
Hangta U Trai u la thaw ia ki iing na ka bynta ki briew jong u .
Ka GST kam dei tang ka jingpynkylla ia ka pisa hynrei ka dei . . .
Kane ka karkhana ka pynbiang ia ki mashin kiba donkam na ka bynta ban pynmih ia ki nar ba kongsan kum ka nar bad ka aluminum kiba long ki shyieng jong ka jingpynmih karkhana .
Ha kaba kut la pynduh noh ia ka sniehdoh bad la bujli noh da ka sniehdoh kaba la tyrkhong bad hadien pat da ka collagen .
Uwei u field officer jong kawei ka kompeni pisa shimet u la shah lute haduh 25 hajar tyngka ha ki lai ngut ki briew ki bym lah ban tip hajan ka Guru Harkrishan Public School .
U Babul Supriyo uba shong MP ka BJP na Asansol u lamkhmat pyrshah ia ki TMC u Moon Moon Sen da 66 413 vote .
Oh em , kata kam lah ban long .
Da ki hajar ngut ki riewngeit khamtam na ki distrik Prakasam , Guntur , Kurnool bad Mahabubnagar ki ju wan jngoh ia kane ka temple .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew bad ka sorkar jong u myntri rangbah duh ka Khaleda Zia bad ka Seng Bangladesh Nationalist Party jong ka .
Hadien ba la shah rem ha ka thma Mexico bad America , ka Mexico ka la aiti ia ka bynta kaba bun jong kane ka jaka sha ka ri America ha ka snem 1848 .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la sngewkmen ia ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ‘Maharshi’.
Ym shym la siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u nongrep haduh kine ki sngi .
Kaei ka jingkyndit . Lada kam dei ki arngut ki para ba nga ieit eh .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi , ki long kiba la pynshong nongrim ha ka 1 . 3 klur ngut ki nong India
Ka la leh katba lah ban long ka tnga kaba bha da kaba sumar ia ka bam jong u tnga jong ka , ia ki jain ki nep jong u bad ia ka iing ka sem jong u .
Kum u nongiakop ha ka jingiakop jong kata ka snem , u la ioh tang ha ka kyrdan kaba khatwei .
" " " Ka Tripura : Ka StateGovt kan phah biang ia ki 33, 000 ngut ki nongbylla sha la ki jong ki jong ki Jylla kham bun da ka rel . " " "
" Kane ka pynjah burom ia ka sorkar ." " "
53 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki iashim bynta .
Ka long ka lad kaba kham bha ban pyniasoh bad ki .
Ka ktien Indonesia ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ki kam khaii , ki jingpule bad ki kam sorkar .
Na ka bynta ki kali shimet , ki dak ki dei ban long kiba lieh ha ka rong lieh .
Ka Finance Ministry kan ai ka jingkyrshan pisa kaba 40 hajar klur tyngka na ka bynta ka Railways Annual Plan .
Shisien ba ka la rai ban pyndonkam ia ka , ki la don ki jingma kiba thikna .
Ha kane ka sngi ka Myntri ka tnad Social , ka Louise Marandi ka la don lang ha kane ka sngi .
Ha kajuh ka por ki jingrwai tynrai jong u Annasaheb Kirloskar ki la pawnam haduh katta katta .
Kumta u nongpyniaid jong ka phlim u la tyrwa ia u Tiwari ia kajuh ka kam kaba u la pdiang da ka jingkmen .
U Rohit Sharma u la pyrshang ban siat .
Ia kine ki jingkem la leh ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Kum ki synran U Jisu , da ki hajar ngut ki briew mynta ki shem ba da ka jingiarap jong ki Blei ki lah ban lait na ki jinglamler niam bad ki jingleh niam bakla kiba la pynlong mraw ia ki .
Balei Ka Pakistan Ka Khang Ia Ka PUBG ?
Katba ki bor pahara ki la pyni ia ka jingpyniaid kaba long ka nuksa ha kane ka por , ki lehnoh ki la bteng ia ki jingthombor jong ki ia ki riew paidbah bad ki bor pahara , kaba la wanrah ia ka jingiap bad jingmynsaw .
Hynrei , hadien ba la dep ia ka Games , ki AC ki la jah rngai .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ha Manipur ka la don ar snem ha ka jingpynkhreh .
Kata kan don ka jingktah ha ka ioh ka kot ia ka ri baroh kawei .
Ngi sngew ba ki pulit bad ki bor pahara ki lah ban ioh jinghikai na kane ka jingjia .
Hynrei ym shym la don jingkut ia ki jingeh jong ka Indira Gandhi .
Ka jingleit jingwan ha ki surok ka la sahkut kumba ar kynta namar ka jingiakhih .
U Komishon jong ka tnad pynroi sor un long u nongpyniaid ia ka kompeni .
" Kaei kaba u Ben bad ka England ki kwah ban leh ka shong pura ha ki ." " "
Ngam lah ban iohsngew ia phi , phi lah ban kren kham jem khyndiat sngewbha ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u kpa uba la khlad noh u Bhim Singh bad sdang ia ka jingtohkit .
" Ki jingialang ki la pynmih ia ki jingmih kiba bha " " u la ong . "
U iohi ba u Mr . U Dietrich ?
Ym shym la ai jingbit na ki pulit ia ka jingiakhih jong ka Amaravati JAC .
Mynta ka kynti thikna , ki briew kin ai jubab .
