Kiba mynsaw ki la shah sumar . Ki pulit ki la register case ha kaba ia dei bad kane .
Lada phi thmu ban kem ia ki briew kiba kren pyrshah ia ka BJP katno lak ngut phin phah sha phatok .
Kumba 100 000 tylli na kine ki flat kiba shongdor haduh 15 000 klur tyngka la die noh .
Ha ka liang kadiang ka don ka jaka thep ia ka sim card katba ha ka liang kadiang ka buh ia u power button bad ki volume key .
La pynmih ruh ia ka red alert na ka bynta ka Malappuram bad ka Kozhikode ha Kerala namar ba la khmih lynti ban don u slap uba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka jylla .
Ki jingkren ha ka jingrakhe Jubili Platinum jong ka Seng Rouzathul Uloom
Ki leh kumba ka paw ki leh ia kiei kiei na ka bynta ka jingpynbyrngia ia la ka jong bad ia kiwei pat .
La niew ia u da kiba bun ki kritik bad ki nongshna phlim kum uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim .
Na ka bynta ka Odisha u Basant Mohanty u la khur saw wiket .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien ha ka phlim Laal Singh Chadha , kaba ia ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka pyni ruh ba ka Left Front kam da long eh na ka bynta ka jingmutdur jong ki kumba ki kam . ' .
Dei na kane ka daw ba u la shah kem , ong u N Chandrababu Naidu .
Ha kaba kut u la shong shnong ha Fatimid Alexandria , ha kaba u la hikai ha kawei ka madrassa .
Ka jingkylla jong kiba bun ki planet lait noh ka Venus bad Uranus ruh ka long kaba iaid shaphrang .
Nga ai khusnam ia u Mr . Peabody ka jingmap jong u president .
U Jay Amit Shah U Pyrshang Ban Gag Ia U Wire
Ki jingtip kiba phi lah ban pyni ha ki icon captions ki long kumjuh kum ki column kiba phi lah ban pyndonkam ha ka list view . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki screenshot ki pyni ia ka jingpynskhem ia ka jingleit na Bangalore sha South Pyongan North Korea .
Ka jinglute ha ki rud duriaw jong ka Africa ka la long ka jingma ia ka jingkit lieng shabar ri naduh ka bynta kaba ar jong ka thma bah Somalia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Dei ban mane ia ka blei Mahalakshmi man la ka sngi .
Ka don tang 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , hynrei lah ban pyndonkam da ka memory card slot lada phi donkam shuh shuh .
ka jingkyrpad ia ka ban pynbeit .
U la ong ba ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla bad u myntri kam poh iing la bthah ia ka seng ban iakynduh biang sa shisien ia u myntri kam poh iing ryngkat bad ka jingthoh jingdawa kaba bniah .
La batai nyngkong ia ka ha : .
Hadien kata u la leit pule ha ka kolej ain jong ka sorkar .
Ka la pynlong ia ka jingiakop jong ki kynthei jong ka WWF shisien .
Ki pulit ka Kalamassery ki la lap ia ki na ka jaka jong ka kolej Medical ha Ernakulam hadien ba ki la ioh jingtip na ki katto katne ki trai ri trai muluk .
Lada phim pat , phi dei ban .
Ki la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Khlem ka insurance ym lah ban shim ia ka kali .
Ki shipai ki la sdang wat ban dawa na baroh ki nongap ha Abu Ghraib ban peit ia ka Quiet Rage khnang ba ki jingleh be-ijot kiba kum kine kin ym jia ha ki por ban wan.
U Oli u la jied ia u PM thymmai jong ka Nepal
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi , u dkhot ka Rajya Sabha u Prabhakar Kore bad u MLA ka Hukkeri BJP u Umesh Katti .
U long uba itynnad bad uba don sap bad nga long uba donbok ban don ia u .
U la weng noh ia ka jingkhang thok bad u la pyndap ia ka podium sawdong ka jingtei tynrai .
Ngi la pyllait biang ia u ha ka kynroh hadien katto katne sngi , hynrei u la pyrshang ban kiew halor ka kynroh .
Ïa kane ka Hector SUV yn shna hi ha ka jaka treikam jong kane ka karkhana shna kali ha Halol , Gujarat .
Haba pynjem ia ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang , ka PNB ka la ong ruh ba kam don daw ban khuslai namar ba ki lai tylli ki bank ki iawan lang ban long kiba kham bha , kham heh bad kham khlain .
Ki Tamil kiba wan na India la wanrah sha Sri Lanka da ki nongsynshar phareng ban trei ha ki kper kum ki nongtrei ba la ai jingiateh .
U la ong ba ki nonghikai ki dei ban pyndonkam da ka ktien kaba suk ban hikai ia ki nongshah hikai .
Ka Canton ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
Ngi dang lah ban leh ia kane .
Mynta hangne ​​ka long kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka Indian Embassy ha China ka la pynsangeh noh ïa ka jingrakhe Republic Day hapdeng ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ba phylla .
" Haba ki briew ki pyrshang ban rung sha ka account jong u Dasgupta , ka khubor ka pule kumne " " Jingtip : Ia kane ka account la khang shipor ."
" Ki kylli ia phi shaphang ki lum . To ong " " U Trai jong nga un pynpra ia ki kum ka dewmet " .
Ka jingsmai ka la long ka daw jong ka pop jong ki shipai Israel kum ka snam mrad .
U Abraham u la kohnguh ia U Jehobah , u la sngap ia ka Sarah bad u la leh ia kaei kaba ka la pan .
Ka dang shna ruh ia ka iing hangne ​​.
Bad ka jingdie ka long kaba bha bha .
Baroh ki jingtip shaphang ki jingkha bad jingiap dei ban pyni ha khmat u Registrar na ka bynta ban pynrung kyrteng hapoh ki por ba la buh bad ha ka rukom ba la buh .
Lada u Vishwanath u ai jingmut ban pynbha ia ki buit na ka bynta ka elekshon ban wan , ngan pdiang bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla .
Hadien kane u Rohit Shetty Picturez u la noh synniang T.51 lak na ka jingmyntoi jong ka Simmba sha ka Mumbai Police Foundation .
U la kyntait ruh ia ki jingkren ba la kynnoh ba u la kren pyrshah ia ka Congress .
" " " Ka brand kaba khlain ka dei ka nongrim ha kaba ngi tei ia ka kam kaba khlain ."
597 ngut ki samla pule na ka thain Gulf bad 592 ngut na ka thain Lakshadweep kiba ialeh ia kane ka eksamin .
Ngim donkam ban leh kumta .
Ka jingiakhih ki nongrep ha Kabini ban pyrshah ia ka jingpyllait um
U la trei ha ki mishon India ha Hongkong , Hanoi bad ha New York .
Ka kyrteng nongpyndonkam ba la buh ka long kaba bakla .
Ka kam kylleng kylleng ka mut ban iaid kylleng ka ri katba dang kit ia ka mashin thoh kot , ki karton kot , ki suit bad ki pla lyngkot .
hynrei lada phi bad ki paralok jong phi . .
Kine ki heh sorkar India kumba ka paw kim shym la sngewthuh , ne ki la thmu ban iehnoh , ia ki jingma kiba khraw kiba ka jingleit jong u Dalai Lama kan wanrah .
Ka jingkhang jong ka kamra ka la shah pynpra .
Ka jingpynthikna ba ka met jong phi ka don ia ki vitamin bad ki mineral kiba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Kumta , peit bad book bha shwa ia ki tiket .
U Ram Charan u dang pynmih ruh ia kane ka phlim ryngkat bad ka jingpynbyrngia jong ka Matinee .
Kawei ka Desktop sha ka liang kadiang
Kumta kin sa tan ia ka plug ?
U la kam ruh ba ka jingpang Coronavirus kan long hapoh ka jingpyniaid bad ong ba ka China ka trei shitom bha ban teh lakam ia u khniang jingpang Coronavirus .
U Narendra Modi u la ong ba ka jingshngain jong ka ri India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , bad ka jingshah thombor ka la pynpaw ia kane .
Ki khynnah ki iap bad ki state machinery kim leh eiei ha ki jylla kum ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha bad kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shen .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ha ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha kane ka jingiakhun ka India ka la shah rem da 8 wiket .
Kane ka jingleit ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia nga , bad ynda nga la poi ha la iing , nga la leit phai biang sha ka kam pioneer .
U la don ha ka jaka kata ka jingshlur ban ong ei ei ha kine ki lain harum : .
Kawei ka jingshah rem kam mut ba ka series ka shah rem : Sachin Tendulkar .
U Manoj Nandam u dei u khynnah ba pawnam uba la ak ïa ka bynta jong u Mahesh Babus uba kham rit ha ka phlim Athadu bad u Prabhas uba kham rit ha ka phlim Chatrapathi .
Ki nongialam jong ka seng ki la lah ban pyniaid beit ia ki lehnoh .
Lait na ka camera , kam don ki tiar science .
Kan don ruh ka jingktah kaba bha ha ka por ba jrong .
Ka Kong Usha Sidhu kaba dei ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Lyngba ka rukom pyniaid ba la pyndonkam mynta da u Mahatma Gandhi NREGA palat 9 klur tylli ki muster roll bad palat 12 klur tylli ki job card la buh online .
" U la bteng kham artatien : " " Hooid , hynrei lada ka lynti jong ngi ka paw shynna , ngan duh noh ia ka kam jong nga ." " "
Mynta yn phah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Ka la ai ia u nombar jong ka bad ka la kyrpad ia nga ban iakynduh .
Ka kam ak phlim baroh kawei ka la mad ia ka jingshah pynthut kaba jur namar ka jingpang Coronavirus .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew uba la khlad noh u i kumba u dei u nongpan jingpan uba lah ban shah tynrah ha kano kano ka kali bym tip briew .
Ka jingsawa jong u sing bad ka sur jong u sing uba shyrkhei , ki bniat jong ki khun sing ki la tyrkhong .
U Syiem Kadesh u la iehnoh ia ki kynhun shipai iaid kjat kiba heh ban pahara ia ki ar tylli ki lynti kiba kham lah ban iaid , bad u la shu iehnoh ia ka lynti Aruna .
U President ka France u Emmanuel Macron u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Bergs .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba la pyntip sha u President Vladimir Putin halor katei ka jingshah siat .
Ka thoh ka tar jong ka spah snem kaba arphew , ka por lyiur , 1998 .
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Wat pyni ia nga ia ka pisa .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Singh u la bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka jingïakynduh bad u Symbud Myntri Rangbahduh ka Russia u Yury Borisov .
Iathuh ia kawei pat ka ri laitluid ha Europe na kaba da ki phew ngut ki briew kiba laitluid ki wan beain man la ka taiew !
Ka Centre kan bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynroi ia ka bor bad ban pynthymmai ia ki pulit da ki Jylla .
Ka Andhra Pradesh kaba dei ka jylla ba shathie jong ka ri India ka don ka jingiakynduh bad ki katto katne ki kompeni na Japan kata ka U . S . bad ka Korea Sepngi .
" " " Ia kane ka jingstad la khot " " " " anaerobic filter . " " "
Utei u briew u dei u president jong ka BJP .
Nangta u la kylla long u nongngeit blei ia ki tiar ki tar katto katne por .
Ki kali ki ju iaid lyngba ki liengsuin katba ki dang iaid kylleng ki surok khyndew jong ka thain lum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Myanmar .
Na ki 103 tylli ki tnad la jan 81 tylli ki dei ha Mumbai bad ki jaka ba markhap kum ha Thane , Navi Mumbai bad Palghar district .
Ka India ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna , ki bank na Seychelles .
" Hynrei kata kam shym la long ei ei haba ianujor bad kaei kaba ki nongleh stunt ki la iaid lyngba." " "
N I Ka kynhun ka leit jngoh ia ka mandir Mahabodhi kaba dei ka pateng pyrthei hadien ba la jia ka jingbthei bom ba la bthei ha ka mandir Mahabodhi ha Bodhgaya
Ujjivan FSB 12 Dec 2019 166 37 58 56 . 76
Ka sorkar jong ngi ka la trei ban pynlong ia ki shnong kum ki jaka pdeng jong ka roi ka par .
Kaei ka rukom pyntuid um slap ?
Hynrei kaba kongsan tam shaphang kane ka dur ka long ka jingthoh lyngkot jong ka histori ba la thoh da ka Prabhavati , ka mahadei Khadga ha ka jaka shong jong ka .
Kumba 190,000 ngut ki kynthei Muslim ha England ki nang tang khyndiat ne kim nang bha ia ka ktien phareng .
" " " Ka America ka dei ban tip ba ka jingsuk bad ka Iran ka long ka kmie jong ka jingsuk baroh , bad ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong ki thma baroh " " " " la ong u Rouhani.
Ngam lah ban pyrkhat kumno ki briew kin sngewthuh ia ka .
" Ki projek kiba kum kine ki la slem bha ," " u ong ."
Ka UPA ka lah ban jop 3 tylli ki seat , ki ong .
Nga iohsngew ia ka jingkhih kaba jam ha ka jingkhang .
U myntri ka tnad liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u la leit jngoh ïa ka kad liengsuiñ ban jurip ïa ka jinglong jingman bad u la ai jingbthah ïa ki Haji ban pynbiang ïa ki jingbam .
Baroh arliang mamla ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ia ki nonghikai jong kine ki skul la khot da ka kyrteng Asan lane Ezhuthu Asan .
U la ong ba ki samla pule kin ioh jingmyntoi da kaba pule ha la ka jong ka ktien ha ki snem ba nyngkong jong ki .
Ka long kaba sngewsih tam , kaba sngewsih bad kaba shyrkhei tam .
Ka mang tyngka baroh ka long T.20 klur .
Baroh ki wan na ki jaka ba shapoh jong ka Haryana bad Punjab .
Ka elekshon ha Puducherry kan long ha kawei ka bynta ha ka 6tarik Risaw 2020.
Kum ka nuksa , ka aplikeshon ka lah ban long ha kaba ngi phah ia ka signal ha kawei ka frequency , bad ngi pdiang ia ka signal ha ki frequency bapher bapher .
La seng ia ka thain Minbu da ki 3 tylli ki distrik .
Kumba ka long mynta ym pat don por ban register ia ka shongkha shongman ha ri India .
Ia kane la sot na ka jingthoh jong ka Hema Malini : Beyond The Dream Girls kaba la thoh da u Ram Kamal Mukherjee .
U President u la don kiwei pat ki jingthmu .
Kane ka khusnam ka ithuh ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka bor ding jong ka ri India hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
Ka jingshah thombor ha ka aktress : Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia u Dileep
Ka Baibl ka ong ba u Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid naduh dang rit . '
Ka jinglah ban pynkhuid jong ka India baroh kawei ka long 249 . 4 million ton .
Ka bor synshar ka donkam ban weng kyrkieh ia kane , u la ong .
Hato ngi lah ban pyrkhat ia ki rukom treikam ban iarap shuh shuh ia ka jingsumar na jngai ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki khyndiat bnai ban wan ka thmu ban plie sa 30 tylli ki centre ha ka thain .
Shisien ba la tip ia ki rai jong phi , lah ban ioh pisa .
Ha kito ki por ka jingialap ka long tang ha ki lyngdoh bad ka balang ka shim ia ka hok ban ai bor ban ialap .
Rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Swami Chinmayananda
Ka Lifetime Achievement Award , IFFI ka dei ka burom kaba ha khlieh duh bad ka khusnam kaba donburom tam jong kane ka tamasa .
Ka prasad bhog kaba man ka sngi sha u blei ka long kaba pawnam bha hangne ​​.
Ha ka snem 1954 haba ka ri India kaba laitluid ka la donkam ia ki samla kiba ieit ri ban pynkhlain ia ka jingiada jong ka , u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka N . C . C . kum ka tynrai jong ka jingieit ri .
Ka BJP ruh ka la leh shibun ki kam .
U nongthoh khubor jong ngi ha India u ong ba ha ka dur u bsein u la leh pyrshah ia ka jingpynkhih na u nongiarap jong ki nongshim dur . Ka ED .
Ka Congress kam shym la pynieng wat iano iano ruh ha ki shuki kiba kongsan kum ka Mainpuri , Azamgarh , Muzaffarnagar , Baghpat , Kannuj .
Hadien ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim , u Ahmad Shah u la ialam biang ia la ka tnga samla sha ka jaka kha jong u ha Afghanistan .
Kumno un ai jingmut ia u para uba bud ia ka jingiadei paralok bad ki briew ki bym tip satia ha ka Internet ?
Ka hospital dohkha ba nyngkong eh jong ka India ban mih ha Bengal .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim .
Ia ki tarik jong ka test ym pat lah ban pynbna ha ka website .
Ha ka por slap , ka um ka tuid ym tang na ka jingkhang hynrei na ka jingthiah ruh kumjuh .
Ka la ong ba u kpa jong ka ruh u donkti ha katei ka kam runar .
Arngut ki briew ki la iap hadien ba u dieng u la hap ha kawei ka iing ha Morang .
" " " Na ka bynta kane nga sngewnguh ia phi . " " "
Kane ka volume ka lah ban wan na ki dataset kiba heh kiba la iasam lane bun ki data kiba rit bad ki jingjia kiba la lum katkum ka por .
Halor Rs . 2 klur haduh Rs . 5 klur
Music : U Late Madan Mohan .
Ngi la pynrung hynniew ngut na ki briew kiba dang im , ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Bob u la hikai ia u Vinyard ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh bad u la bud bha ia ka kam .
Ia u General Niazi uba la aiti noh ryngkat bad ki 93 hajar ngut ki shipai la peit da ka jingsuba bad niewbein ynda u la wan phai sha Pakistan .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki projek tih dewiong kiba heh viz . U OCP jong ka Magadh bad u OCP jong ka Amrapali .
U Manu Jain u vice president jong ka Xiaomi bad u nongpyniaid jong ka Xiaomi India u la ong ba ngi sngewkmen ban pyniar ia ka selfie smartphone ba bha tam jong ngi ha ka dor kaba rem sha baroh kawei ka iew jong ka ri Bangladesh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki sorkar jylla kin pynthikna ba ha kaba la pynmih ia ki hukum ban kyntait , yn pynlong ia ka jingpynkynriah ha ka sngi bishar kaba hadien ne shwa .
Katto katne ki briew ki la leit sha ka jingshongthait kaba kloi .
U Lalji Patel uba la sngewkmen u la ong ha ki nongthoh khubor ba u kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri bad ka jingdie lilam ka la ailad ia u na ka bynta kata .
Ka paw shai ba ki briew kin ym wanrah satia ia ka Paradais ha kane ka pyrthei .
ha shuwa u Premchand ka thoh ka tar Hindi ka long tang ka khana shaphang u syiem bad ka mahadei .
" " " " " " " Ngi la pdiang ia baroh ki jingai jingmut bad ngi dang bishar bniah kumno ban pyntreikam bha ia ki ha kylleng ki kam tih mawshun jong ngi ha kylleng ka pyrthei . " " " " " " "
Baroh ki kynthei ki dei ban leit thep vote bad ruh ban shim ia ki shynrang jong ka iing jong ki .
Ka jingpynbna jong u Capt ia ka jingpyllait ram tang ka jinglehkai : Badal .
Kane ka aplikeshon kan long ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS , la ong ka kyrwoh .
Kawei pa kawei ka test kan long kaba 25 tylli ki mark .
La shim ia ki sha ka jingsumar ba kyrpang .
Kaei ka jingieng jong ki America halor kane ka mat ?
" " " U dang dei ban jubab ," " ka la ong ."
Hapoh ka ' Smart Gram Yojana ' yn sa thaw ia ka jaka sumar kaba don u doktor bad ka nurse ha man la ki panchayat , la ong ka mfesto .
La pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki sboh bad kiwei kiwei ki sboh bad na ka bynta ban pyndonkam ia ki JINGKREN U SYIEM SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ .
Kata ka ialam ia ngi sha ka jingkylli ba kongsan .
La plie ia ka website jong ka Mathi bazaar na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar jong ka SHG .
U Amar u la pynim ia nga na ka jingleit sha phatok .
Ki la pyndem ha ki kyndon jong ka jutang Hukum , ki shynrang ki shah otsher .
Ka jingbun ki akar shabar .
" " " Ka Pakistan ka la pynlong ia ki briew jong kane ka thain ban tharai ia ka kyrdan jong ki ."
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
La buh ruh ia ka National Data Centre ha New Delhi bad ia kane ka Data Centre la pyniasoh bad ka WAN .
Ka sorkar ka buh ia ki kyndon ban wanrah ia ka kyiad ethyl
Katkum ka jingong jong u heh sorkar ka don ka karkhana shna rnga ha ka mala kaba ar halor jong ka karkhana shna bom .
pyrshah ia ka New Zealand , England bad mynta ka Australia .
Ka la pynkup burom ia baroh kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Haba pynpaw ia ki jingshem jong ka jingwad bniah , ka Taslima Yasmin ka la ong ba ka jingpyntreikam ia kane ka ain ka long kaba tlot ha kiba bun ki district jong ka ri .
Kyntait ka High Court ia ka jingkyrpad jong u Sharjeel Imams
U heh ka Congress jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury u la thoh ha ka twitter jong u , Mynta ka sngi ka Congress High Command ka la mynjur pura ia ka jingiatreilang ha ka elekshon bad ki seng Left ha kane ka elekshon kaban sa wan ha West Bengal .
Hynrei um shym la lah ban pynkhih ia ka bol haduh katta katta namar ba la pynsangeh ia ka da u Shardul Thakur .
Ki sienjam ba la sdang da ka RBI ban iada na ka jingpyndonkam thok ia ki debit card
Ha kaba kut ka dei shaphang kaei kaba phi wanrah sha ka seng ym katno phi shim na ka .
La pynkup burom ia u khlur Malayalam u Mohanlal kum u ' khlur ba pawnam tam ha ka ri Middle East ' , 2016 .
Haduh katno ka la pyndonburom ia lade bad ka la im ha ka jingsuk khlem akor , haduh katta ai ia ka jingjynjar bad jingsngewsih ia ka !
Ki don 26 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei , la iathuh ka tnad .
Ka jingbam kam dei tang ba ka long kaba bang bad kaba koit ba khiah hynrei ka long kaba suk bha ban shna .
" Mynta ka dei ia ka jingiatiplem jong phi , ia ka jingbishar jong phi , ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban rai ia kaei kaba dei . " " "
Ki aktor jong ka Batla House ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim kaba la long ha Mumbai .
Ka Reliance Jio ka thmu ban pynmih ia ka 4G jong ka ha India shen .
Ka Mary Kom ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
Ka dei ka north kaba la sdang .
Kumno phin leit ban pyniaid ia ki ?
Ka iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad pynduna ia ki pores , ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba itynnad .
Kaei kaba ka insurance jong ka ïing ka shim
Hynrei la iehnoh ia kane ka prokram ha u snem 1982 , haba ka jingjop jong ka ha kaba iadei bad ka jingbun ki briew kiba la nang ban thoh ban pule ka long kumba 700 ,000 ngut pyrshah ia ka thong kaba long 10 million ngut .
' Katta ka jingiatylli bad jingialong kawei ' .
Haba wan sha ki jingdon jingem , ka EcoSport 2017 kan don ïa ka rukom pynbyrngia kaba thymmai kaba lah ban ktah ïa ka dur jong ka Ford bad ka SYNC 3 software jong ka Ford , ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
7 ngut ki nongialam ka Hurriyat ba la shah kem ha ka NIA halor ka jingthombor pisa ka NIA
Katba ka Vittoria ka nang pyrkhat ia kata , katta ka nang long kaba janai . . .
Ia ka pisa kaba bun la lum na ka jingialehkai golf jong ki riew pawkhmat jong ka Bayou Bowl .
Ka jingsngewthuh ka dei ka phang kaba ju wan biang ha ka novel .
Ki hikai ia phi shibun kiei kiei .
Suki suki hynrei la ithuh ia ka kum ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad kaba kloi ban nang hynrei kaba riewspah ha ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad Revenue u Arun Kumar Pandey bad u symbud myntri rangbah u Hariranjan Rao .
Bun na ki nongthep vote jong nga ki don ki bahaïing hasem hangta bad ki sngewkhia ïa ka jingshngaiñ jong kiba ieid jong ki .
Ka dei shaphang ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Mary bad ki para kynthei Gregory ki la sdang ban trei pioneer bad ki la pdiang ia ka kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Virginia .
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok jong ki ka la nang khlain haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la hiar ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Balang .
Hadien ka thma u la pule khyndiat ha US bad u la leit jngoh ia u Erich Mendelsohn , u Mies van der Rohe , u Richard Neutra bad u Frank Lloyd Wright .
Balei ngi lah ban sngewskhem kumne ?
