U la pynpaw ba u sngewtynnad ia ka comedy .
5 ngut ki shah shoh haduh ban da iap halor ka jingsuba ba ki dei ki nongrahbor khynnah ha Maharashtras Dhule
Wat la katta ruh ki rangbah ki la buhrieh bha ia ka daw bad ki la ialeh katba lah ban ai mynsiem ia nga .
Katto katne ki jingeh ki iai mih hangne ​​hangtai .
Ki Germany bad Japan kim shym la shah khot namar ba ki la don bynta ha ka thma bah ba ar .
Ngim lah ban khanglad ia lade ban bthei ha ki ummat .
Kumba ka jingmut jong ka jaka buh jain ka long ban don katto katne ki jain kiba lah ban phong ha ki rukom bapher bapher , ki bynta shimet shimet ki ioh shibun ki jingdeng .
Rah set phatok 20 snem ia u heh jong ka Dera u Ram Rahim halor ka jingshah leh beijot .
U Abani Ghosh uba dei u trai jong ka Kolkata Shyamoli service u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingshakri bos kaba man ka por ha katei ka lynti kan sdang naduh ka 6 tarik Iaiong .
Yn sa pyntip ia ka tarik kaba thymmai hadien .
Hynrei kumno shaphang ka kali ? Nga mut ban ong , don kiba leit wad ia kata . Kaei kaba phi kwah ba ngan leh ?
Kan long kumjuh kum ka rukom elekshon .
Ka plan ka long ban pynmih ia u .
Haduh ka jingiap jong u , u la shong ha Hindu Colony , Dadar , Mumbai bad u dei u nongialehkai kriket Test India uba la rim tam uba dang im .
Kane ka mut ruh ba phi lah ban ioh ia ka bor kaba kham bun ha ka shisngi .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbah duh ka ri da kaba pyndonkam ia ki kyntien ' chowkidar chor hai ' da kaba kynnoh ba don ka jingbamsap ha ka jingiateh kular Rafale .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingai pisa .
Hynrei la kumno kumno , kyrmen ba kane kan long kaba myntoi , bad kan pynthikna ba kino kino ki nurse kiba shakri ia nga ha ki por ban wan kin ai ia nga ia ka jingdih kaba biang .
Hadien ba la kyllon ka kynroh Berlin , u Putin u la leit phai biang sha Russia bad u la rung sha ka Kremlin jong u Boris Yeltsin .
Ka long ruh kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Chairman ka TRAI u Rahul Khullar ha ka . . .
La khot ia ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Lada ngi iehnoh sharud ïa ki jingïakynad halor ka jingpynroi ïa ka jingthmu jong ka niam Hindu , kum kane ka jingpynïaid iew kaba heh ka pynpaw shisha ïa ka jingpyrshang kaba artatien ban pynlong Hindu ïa ki briew bad ka imlang sahlang jong ngi kiba riewspah bad kiba pher bapher .
U don ar tylli ki mobile phone bad u .
Kane ka la jia namar ka jingbym shimkhia na ka liang jong kine ki hospital baroh , u la kynnoh .
Kine kim shym la long ki jingialehkai kiba thep kol bha .
Ka don ka jinghikai ban ioh na kane .
Hynrei ka kmie jong ka Alexandra ka la don ha ka jingkyndit.
U MP ka Rajya Sabha u Sambhajiraje Chhatrapati u la pan ba ka dorbar kyrpang jong ka dorbar jylla kaba la tyrwa na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha dei ban pynlong da kaba plie ym da kaba khang.
' ' Ngi dei ban kynmaw beit ia ka jingong ba pawnam jong u Swami Vivekananda ji ' ai ia nga 100 ngut ki samla kiba khlain bor bad ngan pynkylla ia ka ri India ' .
Ngi la pyndep ha ka kyrdan ba saw .
Ka long kumba phi ong , Kloi noh . Ka jingleit bad ka .
Hynrei la pyndonkam da kiwei pat ki rukom .
Ka EESL ka dei ka jingtreilang jong ka NTPC Ltd , ka Power Finance Corp , ka Bording Corp ha ki Nongkyndong bad ka PowerGrid .
Nalor ka Wayanad , u Padmarajan u la thep kyrteng ruh ha Dharmapuri konstitwensi ha Tamil Nadu .
Ki hynmen Komatireddy kin nym mih noh na ka seng Congress , u la pynshai .
Ki pulit ki la kem ia ki haba ki pyrshang ban iaid sha Parliament hadien ba ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la iaid lyngba katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar lyngba kane ka por .
Hynrei ym shym la pyntreikam ei ei haduh mynta .
Ka jingsynshar ain ka la ieng pyrshah .
" Ka Baibl ka kam , wat kito kiba don ia U Blei ha ka jingshongkha jong ki " " kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki . " " "
Ka jingkylla jong ka jingmih jong ka jingdawa ka pyni ia ka jingkylla kaba iadei ha ka jingdawa ia ki mar ryngkat bad ka jingkylla jong ka jingmih .
" Oh , thikna . U ong ba baroh kaba u don ki jingangnud , kaba u pyrkhat ba lah ban pynurlong ha ka pyrthei , kan donkam ban leh " " ryngkat . " " "
Ka ED ka la kurup ia ki mar ki mata jong ki kompeni kiba shongdor T.315 klur .
Ka Fund ka thmu ruh ban pynshlur ia ki jingnoh synniang ba kham bun sha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jait jingthaw ha kylleng ka pyrthei .
Hapdeng jong ki ki don ki politishian kiba pawnam , ki stad saian kiba pawnam , ki doktor kiba pawnam , ki riewstad ha ka pule puthi , ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot , ki nongtem , ki nonglehbha ba pawnam , ki nongthoh khubor , ki nongtrei bank , ki engineer bad ki nongiasaid ain .
Ki nongrep ki kyntait ia ki jingtyrwa ba thymmai jong ka sorkar
U Komishon jong ka tnat Ktien Sorkar un long u nongthoh khubor jong ka Komishon .
U la thoh wat sha ka Sorkar Bilat ban pan jingbit ban pynduh noh ia ka Sorkar Shipor lada kam leh kumta .
Ka Subhashini ka khun jong u Sharad Yadav ka wan rung sha ka seng Congress ha shwa ka elekshon ha Bihar .
" " " Kane ka la buh ia ka iew bording jong ka ri India hapdeng ka kynhun jong ki khyndiat tylli ki iew bording ha ka pyrthei , kiba don ia ka iew ha ka por ba shisha . " " "
Hynrei kam da long shisha kaba suk kumta , ba baroh ki long ki khana kiba bha .
La pynwandur ruh ia ka portal ban buh kam .
Hato phi dei u nongshad ? Em ko Sarjan !
Hooid ia ka pop kaba u pynpaw, u don ka jingkwah bam kaba khraw haduh katta katta, kaba lah ban bam ia ka jingbam jong ka restaurant baroh kawei.
Ki nurse ha ICU kim shym la lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim naduh u bnai Risaw , ka la iathuh ha ka AP .
Kane ka kynthup ia ka jingthaw ia ka ad hoc committee kaba kynthup ia u kapten barim ka India u Kapil Dev , u nongialehkai bad coach barim ka India u Anshuman Gaekwad bad ka nongialehkai kriket kynthei ka Shantha Rangaswamy .
Uwei u shipai CRPF bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Blei u ai bor ia kito kiba phai sha u ha ka jingduwai , kiba pan jingiarap na u .
Ka UNESCO ka la ai kyrteng ïa ka nongbah Sharjah kum ka nongbah jong ki kot ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2019 kum ka jingithuh ïa ka jingpyrshang ba bteng jong ka nongbah ha kaba kyntiew ïa ki kot bad ka jingnang jingstad .
Ai ia ngi ia ka kamra , ko rangbah .
Ki long lehnohei ki kam jong kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi kum kiba lamler bad sha ka jingiakynduh jong ka pyrthei hadien . Hato yn siew kylliang ia ki lymda kat kum ki jingleh jong ki ? '
Ha ka jingshisha pynban ki don shibun ki jingbym iahap .
" U la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Saawariya " jong ka Bhansali kaba la pynmih paidbah ia u Ranbir Kapoor bad ka Sonam Kapoor . "
Ha kane ka por la lap ia 29 tylli ki met iap ha ki thliew , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka sorkar kan mang 3, 900 klur tyngka ban service ia ka ram jong ka Air India .
" Ka jingmut Hindi jong ka banka ka long " " shlur " " . "
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka PhD ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki nonghikai skulbah
Mynta ka jingktah jong kane ka dustur treikam ka long ba palat 31 klur Jan Dhan bank account la plie tang hapoh saw snem .
Ka jingstad jong ka jingshai ka pyni ba ka jingshai ryngkat bad kiwei pat ki jait jingshai jong ka bor ding , ka wan ha ki bynta ba kyrpang , kiba ki khot ki photon , bad ka iathuh lypa ia ki bor , ki rong bad ki jingkhlain jong ka .
Baroh arngut ki la iakhlad noh naduh kata ka por .
Ka long ka dawai kaba bha ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat bad jingpang sniehdoh ha ka por lyiur .
U Mahendra Singh Dhonis U Mahendra Singh Dhonis U Mahendra Singh Dhonis u la pynliem ia ka SunRisers Hyderabad khlem da bret bun ka sniehdoh
Ka jinglut jong ki projek ka la kiew na ka T.372 klur sha ka 18, 495 klur .
Palat 15 sngi ki la iaid naduh ba la mih ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla hynrei ka jingsahkut ha ka sain pyrthei ha Maharashtra kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Kham mynshuwa ki ju rep tang ia u kew bad u kew .
Ka jingtieng jong ngi ka long beit shaphang ka lawei .
Nga la jubab ia ka .
La thaw ia ka komiti tohkit .
" " " Wat la ka don ka jingeh ban bat ia ka pen namar ki jingmynsaw hynrei ka kot phareng kam da long kaba eh ."
Kine ki kyntien ki ai shisha ka jingthew jong ka jingshemphang shaphang ka jingpyrkhat jong ki Blei halor kane ka mat .
Ka PM jong ka ri Bilat, ka Theresa May, kan leit jngoh nyngkong ia ka ri India ha u bnai Nohprah 2020.
Kashmir : Ka India kam pyrshah ia ka jingsynshar hi .
Ia kane ka rath yatra yn sdang na Kasaragod bad yn pynkut ha Thiruvananthapuram ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
Ka jingthaw ia ka AIIMS kaba thymmai kan shakri ia ki ar tylli ki jingthmu ban ai ia ka jingsumar kaba kyrpang bha ia ki paidbah .
Ka jingjop jong ka show ka la pynlong ia kiwei pat ki jingrwai jong u Rodgers bad u Hart .
Ka Swati Maliwal ka dei ka Chairperson jong ka Delhi Commission for Women .
Kum kane ka ophis ba shipor kam lah ban don hapoh ka jingjngai kaba 200 meter na kano kano ka jaka thep vote .
Khatduh eh , shet bha ia u sohjew .
Ia ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki pool kiba don lai tylli ki kynhun kawei pa kawei .
Phang ding ha Notre Dame Cathedral ha Paris
Ka jingai ia ka jingaiti mane jong ngi sha uno uno ne kano kano kan pynlong ia ka kyrteng jong ngi ban shah weng noh na ka kitab jingim ba long dur jong U Jehobah .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba T. 46, 187 na ka bynta 10 gram .
Ka jait jingbatai ia ki bynta jong ka jingiasoh bad jingpyniakhlad jong ka jingmane da kaba pyniasoh ia ka bad ka jingieit ba la thaw da u Sur ka long kaba duna shawei pat . 4 .
Step 6 : Hadien ba phi la type ia ka order bad nion send bad yn buh ia ka order jong phi .
Ki riewstad physics ki la sngew jynjar namar ka jingdon jong ki phra tylli ki jingmut ba kyrpang jong ki lyngkhot lyngkhai .
La seng ia ka ha ka 29 . 01 . 1941 bad ka dang treikam bad ki 977 ngut ki dkhot bad ka pisa kaba don bynta lang ka long Rs . 76 . 98 lak tyngka .
Bad ki la don katto katne ki jingkynthoh .
Ym don ka ri kaba lah ban kiew shaphrang , lymda ki nongshong shnong jong ka ki long kiba nang ban thoh bad kiba la tbit bha .
Nalor kata , ki jingpynbna na ki nongsumar jong ki riew shimet ki la poi sha ka 5 . 4 lak , ka jingkiew kaba 40 , kaba noh synniang sha ka 25 tylli na baroh ki jingpynbna TB .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha kata ka thain .
Ka iingbishar ka sngewtynnad ia baroh kaba iadei . Ka jingjied ka long kaba sniew .
Ki briew ha India ki nang sngewthuh ia kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew , bad ki la pynngat ia ki ha ka jingthmu ban pyniap briew .
Kumno u Shakri u la wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ?
Ka jingthep vote ha Karnataka : U Rahul Gandhi u la bthah ïa ki nongïalam jong ka party ba kin pynkhreh ïa ka ‘ public public manifesto’ .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khusnam bad ki takma sha ki briew jong ka CISF bad u la shim ia ka salute jong ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha .
Kiba bun na ki kim shym la pyrshah wat ia ki Hindu .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 10 km na Uttarey bad ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ka Nifty ka la shah rem 71 . 50 point ha ka 4, 875. 05
Ka don ka jingbym sngewhun hapdeng ki briew ia ka rukom treikam jong ka Sorkar .
Uwei u briew ha ka kamra shet bad ki arngut ki kulai kiba heh jong u .
Kumta kumno ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha kane ka hima kaba heh bad kaba bun jait ?
Nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka rukom .
Ym shym la pynrung ia ka khajna thymmai ha kane ka Budget , u la ong .
Ha kawei pat ka liang , ka BCC ka don ka jingkhluit kaba kham heh .
U la batai lyngkot shaphang ki jingmih kiba bha jong ka Lockdown kynthup ïa ka jingbun ki nongpang ba la lah ban lait bad ki jingim ba la pynim , ka jingpynphriang ïa ka jingtip , bad ka jingpynheh ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la bat ia ka kyrdan Senior jong ka ri .
Ka lah ban pynbun ia u vector da ka rong .
Ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ka jingsumar kam shym la siew khajna haduh T.15 ,000 bad ka jingsiew bai kit jingkit la pyllait haduh T.19 ,200 .
Ka sorkar ba peit ia ka phatok ka dang iakynduh bad ki bor pyniaid phatok bad u Sharif u dang ioh ia ki lad jingsumar kiba kham bha , ki la bynrap .
Katto katne ki nongthoh blog , pynban ki la pynpaw ba kane ka brand ka la don ha iew bad shabar jong ka iew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka jingeh ha ka thain shatei lam mihngi ka la nang duna ha kine ki khyndiat sngi da ka jingpyrshang lang jong ki sorkar India bad ki sorkar jylla ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha kine ki thain .
Kumno ban pule ia ki jingthoh ha ki jingbam .
Myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta jong ki ha man la ka por , u la bynrap .
75 lak tylli ki synduk apple ba la shalan sha ki iew ki hat
Ki jaka kiba jan eh ki long ka Thriprayar , ka Nattika bad ka Peringottukara .
Ka PPP ka kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong , u la bynrap .
Kane ka long ka kam kaba khraw ia ngi .
Kumjuh ruh mynta ka sngi ka jingstad khlur ka don halor ka nongrim jong u Bnai .
BIEAP AP Intermediate Results 2019 : Ki mark kiba pass na ka IPE 1st , 2nd years .
Ki FII kiba thymmai ki lah ban long kiba husiar ban bei tyngka ha ka ri kaba don ha tduh jong ka jinghiar kyrdan , u la bynrap .
Kiba bun ki klas kiba sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng Ki khynnah skul Ym don kyndon .
1990 : La buh ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ha ka jingtreikam .
U Springer bad u Holder ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ngam donkam pisa .
Peit ia ka Kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Jylliew 1992 ha ka sla 4 .
Ki blei Hindu ki long ki blei bad ki blei ha ka niam Hindu .
" Haba ka Mari ka la ong ia U Jisu , " " Kim don wain , " " ka paw shai ba kam shym la shu pyntip ia U Jisu ia kata ka jingshisha hynrei ka la ai jingmut ba un leh ei ei shaphang kata ."
bad buh ia ki halor ka jingtep .
U myntri kam pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar u dei uwei na ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ia kine yn sam lyngba ki kiosk bad ki centre ba la buh ha ki shnong da ka jingiarap jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka kyrteng jong ka prokram .
Uwei u heh jong ka tnad jong ki kor ki bor u la ïathuh ha ka kot khubor ThePrint dang shen ba ki don katto katne ki jingeh kiba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler .
Ki don 28 tylli ki jaka ba la shah ktah mynta .
Ka jingpynbha ia ka jingbuh kot , ka jingthoh , ki jingshakri ha iing kompiwtor .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga leh kawei ka phlim ha ka shisnem .
Haba nga peit biang nga shem ba ym don ei ei kaba phylla shisha shaphang jong ka .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong ki ?
Kumjuh ruh ia u Obelisk na ka Campus Martius la pyndonkam kum u gnomon na ka bynta ka por sngi jong u Augustus .
" Ki nongthoh khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien " " ki lehnoh " " ha ki jingiakhih jong ki shipai da kaba pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka buit . "
Yn pynlut haduh 50 klur tyngka ban shna ia katei ka jingkieng , u la ong bad bynrap ba shen kan sdang ia ka jingtrei ia katei ka projek .
Te , tang shu shim na ka kti jong nga bad phi la ioh ia ka kam .
Phi lah ban pynlut ia ki 24 kynta ba la dep kham bunsien ha kaba thiah bad trei , bad phi lah ban pynlut kai ia ka por kaba bha hynnin ka sngi ha ka Internet .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi la iasam ia kajuh ka jingthiah .
Ka jingpyrshang ban coup ka la pulom .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki dak iaid kali .
" Ngi dang iamir jingmut bad ki tnad jong ka pyrthei , ki nongai jingmut bad kum ki riew shemphang bad ngin sa mih bad ki jingai jingmut jong ngi shen " " u Sharma u la ong ha ka PTI .
Haba ka tnga jong u ka la pyrshang ban pyrshah ia ki tnga ban rahbor ia ka , ka la shah thombor ha ki nongrahbor .
Hyundai trei kam ia ka kali 800 cc .
Ka jingpynkylla ia ka kompeni ka dei ka rukom ain ban khang ia ka kompeni .
U lok jong ka u Dalvir Singh u dei u nongkhaii ha Kurali .
Ka liang ka pisa tyngka kan dang khlain .
Ki nongrwai ka Tulsi Kumar bad ka Kanika Kapoor ki la ioh khusnam ia ka khusnam IIFA kum ka nongrwai kynthei kaba tbit tam .
Ym don uwei ruh u briew ha Pakistan uba halor jong ka ain .
Ka jingïakhun jong ka imlang sahlang jong ka FA : 2010 , 2011 , 2013 .
Kumta da kaba wad bniah ia ka jingshisha jong u briew uba nyngkong hi u briew u ithuh ba um don jinglong kum ka jinglong kaba kyrpang .
Ka UKIP ka la jan duh noh ha ka liang ka bor jong ka seng Conservative bad ka don tang khyndiat ka lad ban jop tang kawei ka shuki ha ka elekshon .
Ka Foundation ka la wad ban burom ia kane ka thong ha ki katto katne ki rukom .
Kine ki khynnah harum jong ka Guru Nanak Khalsa College for Women , Gujarkhan Campus , Model Town ki la wanrah ia ka burom ia kane ka kolej da kaba jop ia ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingiaid jong ka jingieit bashisha kam ju iaid beit .
Ka jingkylla kam pat kut .
" La pawnam bha ia ka mynta na ka bynta ki bynta ba kongsan jong ka ha ka " " Kaei ka dor jong ka Hollywood ? " " "
Ka Beatrice Mtetwa ka dei ka nongïasaid aiñ jong ka Zimbabwe kaba la kha ha Swazi bad kaba la shah ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingïada jong ka ïa ki nongthoh khubor bad ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
" " " Ngi la sdang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ."
Ka daw jong ka jingiap kam pat shai bha .
Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la ioh tam ia ka met jong ki shijur bad u khun jong ki na kawei ka iing kaba don ha Section 13 jong ka Mirpur ha ka nongbah , la iathuh ka UNB .
Hynrei hadien katto katne por , ki la shah hook .
" " " " " " " Bad tang hadien katto katne minit , ngan sa iasam katto katne ki khubor kiba sngewtynnad shaphang kawei ka bynta jong ka course jong ngi kaba nga tharai phin sngewtynnad ." " "
Haduh mynta ki long ki nongri masi , hynrei mynta ki nongkhaii pateng na shathie ki la phai khmat sha ki khlaw ba shathie jong ngi bad ki la pynrung ia ki langbrot .
Ka dei ka jaka jong ki niam Buddhist .
Ym don jingmut balei ba ngi dei ban sah duk .
Phi lah ban ktah ia uno uno u Muslim .
U Shawn Mendes bad ka Camila Cabellos Senorita ruh ki la ioh ia ka jaka ha katei ka thup.
Kum ka jingmih , u Madhi u la thmu ban rem ha ka jingialehkai jong ka thain .
Ka jingthung ia ka Gita Gopinath kum ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong ki myntri rangbah ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka por ba jied ia ki briew .
U Sh Shah u la pynpaw ia ka jingsngew sarong ban ong ba kane ka Vande Bharat express ka dei kaba pura bad ka Swadeshi bad ka long kaba iahap kyrdan bad ka buit kit rel kaba thymmai tam ha kylleng ka pyrthei .
U nong France u la pynpra ia ka jingiateh lok jong u .
Bad kumta hato ka jingtrei shitom jong ngi ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad kaba treikam bha ?
Ka Rimi Dhar , ka nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim ka dei ka nongpyniaid jingrwai kynthei kaba dang rit tam ha India , nalor ba ka dei tang ma ka ka nongpyniaid jingrwai kynthei ha ka phlim Punjabi .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u RM Lodha bad u Kurian Joseph ki la ong ba ka jingbym leh eiei jong ki sorkar halor ka hukum jong ki ïingbishar ha ka 20 tarik u February 2013 kam long kaba lah ban pdiang bad maham ba ki jingma kin bud .
Ki phareng ki la siat bad pynjot lut ia ka kut .
U president ka US Donald Trump u la pynbna ba ka US kan sa kynran dien noh na ka Paris Agreement a . . .
U Deepak Lather u la long u nongïalehkai weightlifter uba khynnah tam na India ban ïoh khur ïa ka takma jong ka Commonwealth Games ha kaba u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba 69kg ha Gold Coast .
" " " Ka jingma ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki jingjia ba sngewsih kum ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ki la dep jia ."
Kham mynshwa kitei ki arngut ki la sam ruh katto katne ki dur na ka jinglehniam Mehandi jong ki ha ka Instagram .
Ki nongaplai ki dei ban nang ban kren phareng ha ka kyrdan kaba kham shalor bad ki donkam ban pyni ia ka jingsngewtynnad ban bud ia ka kam ha ka kam thoh khubor .
La buh ia u ha ICU ha katei ka hospital hadien ba la eksamin ia ka jingmih snam hapoh met .
" " " Mano ba phah ia ka pisa , na kano ka jaka ka wan , hato ka wan lyngba ka Hawala ki dei ki mat kiba donkam ban tohkit ," " u la ong . "
Na kine , 22 tylli ki la kha khun .
U Vicky Kaushal u ai burom ia u field marshal u sam manekshaw ha ka sngi khlad jong u , shares new look
Ngi pyrshang ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei ka la kylla kin kin .
Ka IndiGo ka dei kawei na ki nongthied ba heh tam jong ka Airbus ha ka pyrthei .
Sa shisien nga la don biang ha ka kamra klas ha kane ka kynti ym kum u nonghikai ba bujli hynrei kum u dkhot ba man ka por jong ka kynhun nonghikai .
U khlieh jong ka Skul mynta u dei u Professor Graeme Paton .
Nga kwah ia ka khun jong nga ban wan biang .
Lada phi hiar thma ia u , te un sa hiar thma ia phi .
U Kohli ha ka kyrdan kaba 2 ha ka ODI Rankings
U leh ia kata shisha kaba bha .
Haduh mynta la pyntreikam ha ki hynniew tylli ki district ha Maharashtra .
Katto katne por mynshwa , ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor ba lah ban iohi ia u aktor Bollywood u Anil Kapoor ba u ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
U don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka buit treikam bad jingpynroi ia ka kompeni .
" " " Da kaba weng noh ia ka jingphiah ia ka Bengal , ka la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei bunsien ki jingpynkoit kiba U Jisu u la leh ki long ki jingpang ki bym dei kiba la pynlong beit da ki ksuid .
Ka jaka ieng bus ha Ludhiana ka phong ia ka dur kaba la thylli ha ka por jong ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei da ki nongtrei kontrak jong ka Punjab Roadways kum ka jingkyrshan .
Da kaba sngewthuh ba teng teng ki don katto katne ki lynti kiba dei ban jied .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingialang jong ka ain shimet jong ki Muslim ka dang iaid ban rai halor ka jingkyrpad ban bishar bniah
" " " Ka la long kaba eh " .
Ka Qur ' an ka ong ba ki nongleh jadu ki pynlong jadu ia ki khmat jong ki briew kiba peitkai bad ki pynlong jingtieng ha ki .
Ki briew kiba wad kam kin hap ban ap kham slem khyndiat .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ka Baibl , U Blei U ai ia ngi ia ki ain bad ki nongrim ba ialam kiba khraw tam kiba ym lah ban ianujor ha ka jingshaniah . Ka hukum U Jehobah ka long kaba janai . . .
" Kiba mynsaw kin koit noh kloi ", u la ong ha ka tweet jong u.
Ka dei tang ban long kaba sngewthuh .
Te ngi hap ban pyrshang shwa .
Lait noh tang ka jingspel ia ka jingthoh jong u Browns ka long ka tynrai .
La lum khajna na man la ki lok kiba la shongkurim .
Ka jingpynrit ia ki jingbthah Ka kompiwtor ka don ia ka jingpynrit ia ki jingbthah kiba pynbha ia ka jingtreikam jong u processor .
Ka tnad elekshon kam kyrshan ban ai pisa ia ki elekshon jong ki jylla
Ia ka result la pynbna da ka CBSE mynta ka janmiet .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop shna poster bad thoh slogan ha katei ka kolej .
Hato phim tharai ba ngi dei ban ia long paralok ?
U nongmihkhmat jong ka Uzbekistan sha India u Shri . Mynta ka sngi u FarhodArziev u la iakynduh ia u myntri ba dei peit ia ki kam parliament , dewiong bad par mawshun u Shri Pralhad Joshi .
Dei ban don la ka jong ka kompiwtor bad ka internet .
U apostol Ioannis u la batai ia U Jehobah , U Blei jong ka niam Khristan bashisha ha kine ki kyntien : U Blei U long ka jingieit .
Ka sorkar India ka la ai ia ka khusnam Padma Vibhushan ia u .
Kane ka gene ka mih ha ka khromosome 11 .
Ka India ka la buh ia ka jingjop kaba khraw .
Nga leit ban pynthikna ba ngan pynbeit ia kine ki jingeh baroh .
Ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingïakynad bad ka khun jong u ka Supriya Sule , u Sharad Pawar u la iehnoh ïa ki buit thok jong ki jylla sha u Ajit .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kin long ki nongpyniaid pisa jong ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu bad u Secretary jong ka tnad ain .
Wat la ki dor ki la hiar ha ka iew ka hat , hynrei ka Centre kam pat long kaba kloi ban pynhiar dor ia ka umphniang ha ka ri , khnang ban iarap ia ki kompeni shimet .
U Mohammed Siraj bad u Shardul Thakur ki la pynlong ia ki jingjop kiba nyngkong eh .
U shakri ia U Blei da kaba shakri ia ka jinglong briew .
Kane kan long ka jingkylla ha ka jingim jong u ruh .
U Indrani Mukerjea uba la shah phah sha judicial custody u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Khlem da bishar ia ka mukotduma katkum ka jinglong , la weng noh ia ka rai jong ka CMC .
Ka long kaba sngewthuh bakla. Ka jingpynbyrngia ne ka jingshisha ?
Ka long kawei pat ka bynta jong ka histori jong ngi kaba lah ban jah noh na ka pyrthei jong ngi namar ba ngi duna ka jingsngewtynnat ban pynneh pynsah ia kiei kiei kiba don dor .
Kawei ka jingmut ka ong ba u Philip V uba la pynpaw shibun ki jinglong jong ka jingbym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba u synshar , um shym la kwah ban synshar namar ka jinghiar ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba nang kiew .
Nga don ka bor ban poi sha kiba bun ki briew bad nga la pyrshang ban leh ia kata lyngba ka cinema jong nga .
Ngan pyrshang ban pyniaid ia kum kane ka jinglong da kaba stad ha ki por ban wan .
Ka jingialehkai ka la leit sha ka por ba la pynjlan .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Phi kwah ban tip ? Ka dei hok .
Hapdeng ka jingim , nga don ha ka jingiap .
Ka jingiap jong u ophisar IAS : CBI Vs CID kaei ka jingiapher ?
Ki jingtyrwa policy jong u kim long kiba khia .
Ka rukom shna iing kaba jyrngam ka pynroi bad pyndap ia ki jingeh jong ka jingshna iing kaba rim jong ka ioh ka kot , ka jingpyndonkam , ka jinglong slem , bad ka jingsuk .
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1995 ka la pyni balei ba kine ki dkhot ki treikam hadien ba la sdang ka jingjynjar bah .
Donkam ia ki kliant ban pyndonkam ia ka jingpynkylla
Rahul Gandhi Congress Rafale ka iingbishar ba hakhlieh duh
Ka sorkar ka tip ia kane bad ka iaid da kaba husiar .
Da ki jingtip ba la ioh , u General Price u la lah ban buh shipai ha ki iing jong uwei pa uwei u nongialeh pyrshah ba la tip .
Kaei kaba long nalor ka course kaba uwei u dang bud .
Ïakhih ki nongshong shnong ka PoK pyrshah ïa ki shipai Pakistan
Ka lum ka long ka jaka kaba pher haba peit na ki katto katne ki angle namar ka dur jong ka ka shim ia ka dur jong ka kynthei kaba shongthait bad kaba don ki shniuh kiba jrong .
Ka ri ka kham palat ban ia ka bneng .
Ka Arpita ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur jong u khun jong ka u Ahil Sharma bad ka kmie jong ka Salman .
Balei ka Geography ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ki Jingthoh Grik Khristan ?
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh duh ka Navy u Admiral Sunil Lanba bad u Vice Chief jong ki shipai suin u Air Marshal u RKS Bhadauria .
Hato u lah ban pynbna paidbah ia ka ?
Lada hap ban tei ia ka mosque lah ban tei shabar jong ka Ayodhya bad Faizabad , u la ong .
Mynta to ngin bishar bniah ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ki bor bad ki buit jong u nongshun jong ngi .
U la pynpaw ba ha kum kane ka por jong ka jingeh ka Sorkar India ka trei khlem sangeh hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Hato u khun jong phi u shah pyndik ?
U la iakynduh ia u Roy uba la pynithuh ia u sha u President ka Mexico .
34 lak la kurup bad ia kajuh la kurup katkum ka Customs Act 1962 .
U SSP u Parampal Singh u la ong lada jia ba iap namar ka jingdih palat ia u drok , yn pynngat ia u nongsam dawai ha ka kam pyniap briew .
U Sub Inspector uba dei u nongpeit ia ka ktem pulit u Sanjay Kumar Gupta u la poi ha katei ka jaka bad u la kem ia u Ranjeet .
Hadien la thung ia u kum u nongkit khubor jong ka Ceylon sha Ijipt .
Wat la katta ruh , ka long kumba ym don jingkut ia ka jingkhuslai shaphang ka jingpyndep ia ki jingkitkhlieh pisa jong ngi .
To ngan leh ia kawei pat ka nombar .
Ka jingmut ha lyndet jong ka jingpyntreikam ia kine ki jingtip kiba heh ha ka jaka ba nyngkong ka long ban wanrah ia ka dor jong ka jingeh kaba don ha kti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif uba ju long kawei bad ki shipai Pakistan halor ka ishu Kashmir u la ialam ia kane ka jingkynnoh .
Ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka nongak ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi lyngba ka jingiakren .
Bun na ki ki iadei bad ka por jong u hapoh khyndew ha Chile , kaba dei ka por ba u la thaw shibun na ka poim .
Nga leh tang na ka bynta ki khynnah .
Hooid , man la ka pateng ka iakynduh ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la long uba khlem kam ha kata ka por .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U Preston u la shah pynkhuid ha ki pulit .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia ka .
U heh ka BJP u Amit Shah un pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP jong ka jylla ha ka 4 bad 9 tarik u Nailur ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ki blang bad ki blang ki long kiba la pyniapher ha kajuh ka por na kiwei pat ki khniang da ki bniat kiba heh bad kiba rong saw bad ki bniat kiba jrong kiba la khum .
U Myntri ka tnad bor ding kyntu ia ki samla engineer ban pynkylla ia ka tnad bor ding
" " " Ka dei ka jingleh thok kaba khraw kaba dawa ia ka jingtohkit ."
Ka Kerala ka pynbna shuti ha ka sngi thohdieng ban iam ia ka jingmong Jaylaliata ‘s .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ka met jong utei u khynnah sha ki kmie ki kpa hadien ba la dep ban leh ia ka met jong u .
Ha ki jingpeit bniah ba bunsien ïa ki marpoh khyndew jong ki bank , ka RBI ka la pynpaw ïa ka jingbun ki jaka ha kaba ki nongai ram ki dang duna ka jingpyntip ïa ki ram ba sniew jong ki .
Ha ka khubor , u la ong ba , kane ka tamasa jong ki rong ka dei ka por ban iawan lang bad ia kmen ha ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara bad ka jingiaieid .
Pynshitom iap ia u Pervez Musharraf ka kashari jong ka Pakistan halor ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri
La pyndep ia ka projek rud wah ha Patna bad ia u maw nongrim ban tei ia kaba kum kane ka rud wah la buh ha Muzaffarpur .
Ngi don um na ka bynta ka kamra shet ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un plie ia ka Magenta Line jong ka Delhi Metro ka ban pyniasoh ia ka Botanical Garden ha Noida sha ka Kalkaji Mandir kaba don shathie jong ka Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ki briew kiba jah bad ki la sdang ban tohkit .
" Nga kloi ban sngap bad nangta ngan sa iathuh ia phi kumno ngan leh." " "
“ Sngewbha ban iohi ia kita ki khynnah shynrang ha Holloway ba ki leh ia la ka kam .”
la kdew ha ki epik Hindu jong ka Ramayana bad ka Mahabharata .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong :
" U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh ha ka Twitter : " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai ba jylliew tam jong nga ki don ryngkat bad kiba la ngat ha ki jingshah thombor ha Pulwama bad ki bahaïing hasem jong ki .
U bam ia ki dohkha kiba la iap bad ki soh jong ki soh umphniang .
Ki jingiatai ki dei ban long kiba tei bad ym kiba pynthut , u la bynrap .
Shisien ba phi la ioh ia kine ki tiar , ki sienjam kiba bud ki long ban wad ia ki mar tynrai kiba biang bad , nangta , ban pynkylla ia ki sha kano kano ka tiar kaba phi kwah ban shna .
Ki don sa 300 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Baroh phra ngut ki ophisar IPS ruh la weng noh na ki kam ba ki trei ha madan , la iathuh ka NDTV .
Ki don 20 ngut kiba la iap haduh mynta na ka jingpang khlam .
La ioh kurup sa 30 tylli ki barel ki kyiad beain
Azadi March ha Pakistan : Ki paidbah kiba iakhih ki la pan ban hiar shuki noh ia u PM Imran Khan
Ha u snem 2000 la tuh ia ka elekshon president jong u Bush .
Hadien baroh , ka jingtei ia ka ioh ka kot jong ka spah snem kaba 21 ka donkam ia ka jingtei ia ka pisa briew bad ban pynkhreh ia ka na ka bynta ki jingshisha jong ka ioh ka kot jong ka spah snem kaba 21 .
" Ki sister ki la kylli : " " Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl lano ngi lah ban leit jngoh ia phi ? " " ".
Hato kumne ka sorkar ka ai jingkyrshan ?
Ngam kwah ban pynjah burom ia ka Bollywood .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei .
Ym don jingkhawai , hynrei ka jingleh niam na ka bynta u Modi ha ka jingleit US .
Yn ai jingbit ban kit ia ki mar khlem jingsiew ha ka tyndong oxygen bad ka jaka ieng ba kyrshan jong ka .
U Jisu u la pynlut por pura ia lade ha ka kam kaba la phah ia u ban leh , bad u la leh ia ka da ka jingsngewrit kaba khlem sangeh .
Ngin sa shim jingiarap na ki tnad jong ka UN , u la ong .
Ah , to wan , ka don ka jaka kaba biang ha ka miej jong ngi .
Hynrei ban ioh ia kane ka kyrdan jong ka jingkhuid kam shym la long kaba pynlut pisa na ka bynta ki cable ba don hapoh um .
Ka dur ba shadien ka long 16MP katba ka dur ba shakhmat ka long 8MP .
Ka paw ba ka dei ka jingsah ba la pynsah jong ki thliew mrad .
Ka Jyoti kaba 47 snem ka rta ka dei ka nongialap niam bad ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Fatehpur konstitwensi .
Kane ka jaka kit mar kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongrep jong ka thain .
Bad sa shisien pat ka percentage hangne ​​kaba ngi iohi ka long kaba sngew shyrkhei shibun ha kaba iadei bad kiba bun na kine ki bynta .
La pynioh biang ia ka kyrteng jong ka Kolkata ha ka snem 1758 , hadien ba ki phareng ki la ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Bengal .
Mynta ka jaka treikam jong ka NCCs ka don ha Patna .
Ki paidbah kiba bun kiba pang bad ki bym don shuh ki briew kin ialum lang ha Bethzatha .
U Abu u dei u nongshong shnong jong ka Balrampur ha Uttar Pradesh .
Ki don ym duna ia ka phra jait ki martyr katkum ka hadith .
Ka kyrteng jong ki kam shym la paw ha ka rekod jong ki pulit .
Ka jingiakhih ka pynthut ia ki kam ha ki bank
U Naren u dei tang u aktor uba la wan marwei .
Katba nang kiew ka jingshit , ka jingkiew jong ki jingkhih jong ki molecule ka pynlong ia ka jingjngai hapdeng ki molecule ban nang kiew .
Kam da rem dor than bad kam don jingma ban pyrshang ia ka .
U PV Sindhu bad u K Srikanth ki kit ïa ka jingkyrmen jong ka India hadien ka jingmih noh jong ka Saina Nehwal kaba kyndit .
Ka India ka la bat skhem bha ia kane ka jinghikai .
To ngin ioh jingmyntoi na kane ka kam pynim ba la leh hapoh ka jingpyniaid jong ki angel .
Ha ka taiew ba ladep ka Gauri ka la pynmih ia ka dur jong ka Suhana ryngkat bad ka kmie tymmen jong ka ka Savita Chhibber bad ka para jong ka ka Alia Chibba .
Ia ka Raksha Bandhan la tip da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hato ka pyrthei khlem jingjynjar ka sawa la jan bha palat ban long kaba shisha ?
Ki nonghikai , ki stad saian bad ki samla pule jong baroh ar tylli ki jaka pule kin ioh lad ban ioh ia ki jingdonkam ha ka liang ka saian , bad kin shah hikai ha ki bynta ba kyrpang jong baroh ar tylli ki jaka pule .
Ki jingthung kiba jyrngam ki long kiba pawnam , la shet ne shet ha ka umphniang ryngkat bad ki sohjew jyrngam .
Nga trei ia ka kam paidbah ha ka thain jong nga bad mynta nga pynlong ia ka jingialap ban long dkhot ka BJP .
Kaba wanrah ia ngi sha u Mr . Kint .
Ngam kwah ei ei pat .
la shim ia ka ha ka post jong ka .
Kumta baroh ki don shadien jong ngi .
Hadien ka jingphiah ia ka India kaba khlem phiah , ki Muslim kiba bun paid ha katei ka thain , ki la leit noh sha Pakistan .
Ia ki met iap bad kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ar tylli ki hospital kiba don hajan .
8 : 05 baje mynstep : Ka Melania Trump kan leit jngoh ia kawei ka skul jong ka Sorkar Delhi ha Nanakpura mynta ka sngi .
Ki nongujor ha kane ka mukotduma ki la ujor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee da kaba kdew ïa ka jingdonkti jong u nongbishar jong ka Supreme Court .
La pynphai biang pura ia ki jingshakri jong ki rel ha ka Valley
Haduh mynta ki nongshong shnong ki khot ia kane ka lum kum ka nongbah .
Dei ban long ki jaidbynriew rit paid niam kata ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Parsi bad ki Jain .
Ki dur ruh ki long kiba shai .
5 ngut ki la ngam jyllop bad iap , uwei u la jah rngai .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka President ba shipor jong katei ka seng .
Ka la long ka Myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri jong ka seng ha ka 26 tarik u Naitung 2014 .
Hynrei ka dei ka por ban pynskhem ia ki dohnud jong ngi namar ka sngi U Jehobah ka la jan .
" " "Ngi la dei ban iaishah ia kane ka wicket namar ba ka don kaei kaei ha ka na ka bynta ki nongtied bol kiba stet ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyniapher ka long ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam jong ki khyndew jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka tnum thymmai la pyntreikam ha ka snem 1393 .
" " " Ha kine ki 5 snem ba la dep , la shim katto katne ki rai imp na ka bynta ka jingbha jong ki shipai jong ngi bad ki bahaiing jong ki " .
Hynrei ki nongdie madan na Meghalaya ki lah ban iashim bynta ha kane ka skhim watla ka jylla ka don la ka jong ka State Street Vendors Act .
Ka phlim ka la treikam bha ha ka box office bad la iaroh shibun ia ka Katrina na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U la sngew ia ka mynsiem kaba im kaba ring mynsiem ha ka Iyer sawdong jong u .
Ym kum ki bymman , ngim shym la iaid lait na ki jingpynkynmaw U Jehobah .
Ki jingkitkhlieh ban sumar ia ki kmie ki kpa jong phi katba ki nang san ki lah ban long kiba eh bad kiba eh ha ka jingsngew .
Ka Banerjee ka kyntait hynrei u Raja u iathuh ia u ba la shondur ia ka jingiakren jong ki , bad ka Banerjee ka pynpaw lut ia kiei kiei baroh .
Ka UVO Connect jong ka Kia : Ki kali jong ka Kia ki la pynmih ia ka Seltos ryngkat bad ka jingstad kali ba la pyniasoh kaba ki khot ka UVO connect .
La kurup ia ki kot ki sla kiba iadei .
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka Jingleit jong nga . . . .
U Syiem Muhammad shah shuja haba u la shimti ia ka bor jong ka Orissa kum u subahdar nalor ka Bengal ha ka snem 1651 , u la pynjari ia ka jingpynkiew ia ka khajna ha u Bahadur Khan .
Pynlong ia kane ka jinghikai .
Hynrei ka jingbym iaryngkat ka dei ka mat .
Ki don ruh ki rukom pynkhuid da ki dawai . kine ki kham stet , hynrei ki kham pynsniew ia ka mariang bad ia ki shniuh hi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ka Hombale Films .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kine ki suloi ki lah ban siat haduh 40 km .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah biang ia kiwei pat ka dang iai bteng ."
Hynrei kane ka mukotduma ka la shim bun ki jingkylla naduh kata ka por .
Ki jingshngain ha ka kali Verna thymmai ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ka jingpyniaid ia ka jingshong kali , ka jingpyniaid ia ka jingshong kali bad ka camera ban pynieng kali shadien .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ha kaba iadei bad ki bor , ki hok bad ki jinglaitluid jong ki iing dorbar thawain , ki dkhot bad ki komiti jong ki , ia ki ar tylli ki iing dorbar la buh pura ha kajuh ka kyrdan da ka Riti Synshar .
Ki ophisar kiba la buh kyrdan kum ki nongthoh khubor ha ka jingmut kaba kyllum ki dei ki khlieh jong ki tnad ha ka sorkar jylla .
U Kuldeep Yadav u la wan rah sha ka jingïakhun ha ka jingïakhun ha ka 9 over 1.
Ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih la ai jingmut nyngkong eh ia ki khynnah , ki kynthei , ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Haba ïaroh ïa ka rukom treikam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu ha ka sngi U Blei u la ong ba une u nongïalam um ju thiah bad um ju ailad ïa ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban leh kumta .
" U Jo Glanville , u nongthoh jong ka Index on Censorship , u ong ba " " ka internet ka la long ka jingkylla na ka bynta ka jingpynbeit ryntih kumba long na ka bynta ka jingkren laitluid " " . "
Ha kiba bun ki ri , la pynlong ia ki jingpyni sim ha ka ri bad ha ka thain ha kaba ki nongieit sim ki pyni ia ki sim jong ki kiba la bishar katkum ki katto katne ki jinglong jong ki sim katkum ba la batai da ki kyndon jong ki sim .
Ki jingrwai ba la pyni ha kane ka phlim ki dei kiba la rwai da u Arijit Singh , u Armaan Malik , u Sonu Nigam , u Amitabh Bachchan , u Rishi Kapoor bad u Hiral Brahmabhatt .
Ka mut ba nga dei ban iai bteng ban kiew bad ka scale ?
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba rit bad ka jingbeh pyrthat ha ka por janmiet .
Ma u bad u Panna Lal ki la pynthiah ia u Om Prakash ha hospital .
Ka la thep ar kol bad ka la leh ia ka jingshah pynthut ha ka jingialehkai kaba nyngkong , bad kam shym la bat ne buh wicket ha ka jingialehkai kaba ar .
Ka India ka don ka burom ban pynlong ia ka World Cup ha la ka jong ka jong ka jaka .
Kan risain lada pynshisha ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi bad ka BJP : Ghulam Nabi Azad .
Hato phi don ka parabriew ?
Kiba iap ki long 120 ngut na ki 325 ngut kiba iap shuh shuh ki dei na Maharashtra bad bud sa 56 ngut na Delhi , 38 ngut na Tamil Nadu bad 29 ngut na Gujarat .
ba phim donkam ban pynlut por bad kino kino ki jingpynbeit lada phim tip ia kaei kaba ki mut . Ka K3b ka lah ban jied ia ki jingpynbeit kiba biang tam na ka bynta jong phi .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la shah jied kum kawei na ki nongshah lehnoh .
Kumta ka jingshakri jong u Jonah kam lah ban long kaba suk ne kaba sngewtynnad . Hynrei u la pyndep ia ka da ka jingshaniah .
Ka phlim ka la ak da u P . Ka Jairaj, ka Ragini, ka Sabita Devi, ka E. U Billimoria , u Nazir Hussain , u Maruti , u Amar bad u Shrinath .
Ki jingshngain jong ka Hyundai Creta EX trim ki kynthup ia ki disc brake ba shakhmat , ki airbag ba shakhmat , ki ABS ryngkat bad ka EBD , ki sensor ba pynieng kali shadien , bad ka system ba pyntip ia ka jingstet .
Ka la ioh ia ka khusnam kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba la jop ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Rakesh Kumar u la poi sha kane ka nongbah na Jalandhar hynnin ka miet hadien ba u la pynhap ia ka mar .
Baroh arngut ki dei ki nongrep nongrep .
Ka jingleit jong nga sha Afghanistan ka long katkum ka rukom kaba koit ba khiah jong ka jingïakynduh ba man ka por hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Mahant Suresh Das u heh ka Digambar Akhara u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shai ba ïa kane ka trust thymmai yn thaw da ka sorkar .
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur ka long kaba lah ban pynrem .
Ha kajuh ka rukom , ki jingduwai jong ngi ki lah ban pynpaw ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Kumta u president ka Congress ha kata ka por u K Kamaraj u la pynbeit ia kane ka kam haba u la pynbna ba kan long nyngkong u Shastri bad hadien ka Indira Gandhi .
Ka jingpynmih ia ka thma bah ba nyngkong ka dei ka jinghiar thma jong ka Austria ia ka Serbia bad na ka bynta ka thma bah ba ar , ka jinghiar thma jong ki Nazi ia ka Poland .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh u Mohammed Nasim .
Kane ka dei ka jingleh thok ia ka jaitbynriew .
Na kine , 445 ngut ki dei hok ban ioh bai lutksan .
U Convocator jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ngeit skhem ba ka party jong u kan jop ha Punjab .
Ki jingmyntoi jong u symbai Chia ki long kiba bun .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng , kynthup ia ki MP bad ki nongthaw ain ruh kin iadon lang ha katei ka jingialang .
U Anto uba trei ha Apollo Tyres u la pynithuh ia nga ia u Kalabhavan Mani .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri halor ka jingkhyllem ka liengsuin Utkal express U myntri rangbah duh u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhyllem ka liengsuin Utkal express ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ka khyndew ka dei ban don ka jingrung um kaba biang .
" " " Uwei u briew ha Kerala u la lap kumno lah ban pyndonkam ia ka powder jong u symbai jackfruit na ka bynta ka jingpang shini ."
Ka dei kaba wan na ka Elaka Purnea ha Bihar bad ka la leit sha Mumbai bad ka la trei ha ki phlim Bhojpuri bad ki jingpyni TV .
Kane ka skhim ka la ioh ia ka jingpynjlan por kaba 18 bnai haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Dei na kane ka daw ba katto katne ki jait briew kiba mynta ruh ki la iasoh bad ngi ju shah thok shibun , kaba la tip hadien bun sngi ba ngi la ai jingiarap .
Ki jinglong ki long kumta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la plie ia kane ka jingkhang .
Hynrei wat la la tied bunsien ym don ba plie ia ka jingkhang .
Ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba 8 MP bad ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16 GB bad ka wan ryngkat bad ka jinglah ban buh ar tylli ki SIM .
La pynshlur da ka kot jong u Brandon ki briew jong ka New York .
Ka calendar pule thymmai hadien ka jingbthah jong ka sorkar pdeng : U myntri ka Karnataka u S Suresh Kumar .
Ka long kaba eh bha , khamtam eh na ka bynta jong nga kum u nongap kol , nga sngew kumba ki save kim ju khein namar ka dei baroh shaphang ka jingthep kol , u lain kol .
Katto katne ki mar dewbilat la pynitynnad da ki dur jong ki sla , ki syntiew , ki sim bad kiwei kiwei katba kiwei pat la iehnoh beit .
Mano ban pynbeit ia ka rukom pynroi ?
Lada lap kloi ia ka jingpang bad sumar kloi , kiba bun ki briew ki koit pura .
Ki tnad pyniaid kali jong ki jylla ki la shim ia kine ki sienjam kiba biang ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ia ka sur jong ka India la iohsngew da ka jingburom ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingkhynra lang da ki shipai bad ki pulit .
Ngi don ha ka jaka shong kali .
Ka koit ka khiah jong ki briew ka dei ban long kaba kongsan tam , u la bynrap .
" U nongthoh histori u Geoffrey Parrinder u la ong : " " La ju ong teng teng ba baroh ki niam ki don kajuh ka thong , ne ki long kiba iaryngkat ki lynti sha ka jingshisha ne wat ba baroh ki hikai ia kijuh ki jinghikai . " " "
Mynta u dei u nonghikai kriket ba tbit bha .
Kumta , nga lap ba la set ia u Braga ha ka cell . Ka jinglong marwei . Nga la don tang ka umsoh kaba biang ban ioh ia phi ha ka Gen Pop .
Ka India , ka US bad ka Japan ki la iashim bynta ha ka jinghikai shipai duriaw .
Ki jingeh jong ngi ki iapher , bad lehse ki kham jylliew shibun .
Ki Jingiathuhlypa kiba la urlong .
To wan , leit biang sha ka kam !
Ka Arun ka dei ka wah bah jong ka kosi kaba tuid na shaphang shathie jong ka gosai dham .
Lehse u la sangeh ban ïakynduh bad ka balang bad u la jah rngai noh .
Pynsangeh Baroh Ki Jingiarap Ia Ka Pakistan U Donald Trump
Lada ka BJP govt ka hap , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla ngin pyrshang ban thaw da ka sorkar bujli , ong u Malik ha ka ANI .
Hynrei ka jingleh donbor kam don jaka ha ka Riti Synshar jong ngi .
Tang kawei ka nuksa ka la biang ha ri India , ki nongrep rit bad ki briew kiba duk palat ha ki jaka nongkyndong ki shaniah ha ka jingpynmih dud na ka bynta ka jingim jong ki .
Kiba bun na ki ki la poi hangne ​​na Karnataka bad Tamil Nadu .
Ha ka jingshisha u Nitish Kumar u donkam ia ka dur jong u PM Modi .
Kito kiba trei kam bunsien ki kamai duna ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Kane ka long namar ba ka Hima U Blei ka dei ka sorkar U Blei halor ka pyrthei .
J : Ngi la sdang kloi ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka Sameera la buhrieh .
Kumta ki bor synshar jong ka China ki la sdang ïa ka projek kaba heh tam kaba ka pyrthei ka la ïohi , ong u New Scientist .
New Delhi : U Myntri ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la ong ba ka India kan iai bteng ban leh ia ka bynta kaba radbah halor ka jingkylla ka suinbneng .
" Ka kmie u Alexander , ki kmie ki kpa jong u, u nonghikai jong u u Aristotle ki la iathuh ha u ia ka jingiathuhkhana shaphang ka " " Iliad " jong u Homer " ".
Ka sim kaba shong ha trai jong u dieng .
Ha kine ki jingjia 8 ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kaei kaba phi lah ban leh ha ka Google Allo
Ki Samla Pule Hungary Ki Khot Iakhih Ia Ka Ri Baroh Ka Ri
Ngi dei ban iada ia la ka ri .
Ka jingri bad jingri ia ki dohkha pynitynnad .
U Gokal bad ki arngut ki hynmen jong u ki la phet krad sha Karachi .
U Local u la iohi ia ka met iap ha kawei ka lyngkha kaba don hajan iing jong u ha ka por 8 : 30 baje mynstep bad u la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u PM Modi ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei ha kane ka aiom .
U la pynpawnam ia ki jingmane bad ki jingleh niam kum ka rosary , ka lynti jong ka diengphna bad ka jingmane iukharist .
Ka jingpynbeit ryntih ka dei ban kynthup ia ka jinghikai ia ki khynnah shaphang ki pud bad ki pud .
Ngan sngewsih ia phi man la ka sngi jong ka jingim jong nga .
Balei kum ka nuksa ka jingshun hapdeng ki dkhot jong ka Balang Roman Katholik bad ki Balang Orthodox Mihngi ka jur haduh katta katta ?
Ka jingdro dur ha ka jingkhang jong u nongshna ïing ka khublei ïa ki nongwan jngohkai ha ka jaka rung .
Baroh ar ka phlim bad ka jingrwai ki la long kiba pawnam bha . kumta u Anwar u la sdang ban ioh kam bad jingithuh .
Ki stad saian bad ki samla jong kane ka thain kin ioh lad ban pynlong ia ka jingwad bniah jong ki hangne ​​.
Kaei ka jait jingkut jingmut kaba donkam ?
Hadien ba ka la pynsawa , ki para marjan ki la ia lum bad pyntip sha ki pulit .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka shnong Wardha ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka thain Wardha Lok sabha .
Ka wan ryngkat bad ka 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Kumta , ha kine ki snem ba la leit noh , ka dor jong ki marbam ba kongsan ha ki iew pyrthei ka la hiar ha ka jingshisha .
Pyntiew ia ka jingmaham ia ka eriong ka Bangladesh katba dang jan ka eriong
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kren ha ka jingialang halor ki jingpynkylla ha ka pule puthi ba kham halor hapoh ka polisi pule puthi jong ka ri ' , lyngba ka jingialang video .
Ka BJP ka la ioh 49 tylli ki seat bad ka BSP bad ka shimet kawei kawei .
U la long u ben bym shym la pyndonkam pyrshah ia ka Matera ha ka jingiakhun kaba ar .
Hynrei u hynmen jong u Nagammal u pyrshah ia ka jingieit jong ki .
Ki 11 ngut ki kontraktor kin aiti noh ia ki jaka ieng kali
U la ong kumta ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
U la paw ha ki telebishon CNN bad BBC .
Ka thong ba kongsan ka long ba ka Bangladesh kan long ka ri kaba kamai pdeng ha kaba yn pynduh jait syndon ia ka jingduk .
Ki rel ha ka lynti rel pdeng ki iaid ha baroh lai tylli ki lain .
Kajuh ka long bad ka kyiad .
Ia kine la ju pyndonkam ban pynmih bor ding na ka bynta ki buoy ba pyndonkam ha ka lieng .
Ki hukum jong u Fhrer ban pynduh pyndam ia ki paidbah baroh . . .
Kano kano ka seng treilang , kaba don ka jingbun paid jong ki dkhot kiba don bad thep vote ha ka jingialang jong ka kynhun bah , ka lah ban ai jingkyrshan lyngba ka rai ba la mynjur ha ka kynhun bah jong ka .
Nga la leh ia ka kam ak kaba khia ha ki phlim mynshuwa .
La ai kti laitluid ia ki pulit jylla ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U Virat Kohli u long u nongialehkai uba tbit bha , hynrei . . . : U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u la ai kyrteng ïa u nongïalehkai uba ka jingïalehkai jong u ka ai jingsngewhun ïa u
Te hangne ​​ngi don . . . la pyndap da ki tiar siat .
La kem ia ka convoner jong ka BJP Youth Wing ka Priyanka Sharma halor ka jingshare ia ka meme jong ka Mamata Banerjee .
U ong ba kane kam dei kaba dei .
Ha baroh arsien , ka sorkar kaba la mih ka la shah pynhap noh stet da ka jingleh coup .
Hadien kata ka sngi , ki la ioh ia ka jinglehkai bad u Brad bad la ai ia ki shibun ki tiar lehkai .
Ka tnat kam bar ri jong ka Germany ka la weng noh ia ka lama jong ka Taiwan na ka website jong ka ha kaba ka batai ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Kane ka la long kaba lah namar ba ngi la don ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jingbei tyngka ha kti .
Kiwei pat ki dak kiba sniew ki kynthup ïa ka jingthew jong ka jingshna tiar ha New York , kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba rit tam naduh ba la sdang ïa ka index ha u snem 2001 .
" Ki briew ki sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka jingkiew , kumta ka Jennifer ka ai jingmut : " " Pynlong ia ka jingpule kaba im ."
U mrad ba rit uba bam doh bad uba don ka sniehdoh kaba jem , ka shyntur kaba lyngkot .
Nga ju . . . Nga la long tang uwei na ki nongap .
Ka Card RuPay ba la pynmih ha u snem 1 . 78 Klur Jingkhein
Ki ar tylli ki kynhun kin ioh ia ka Final ha ka sngi Thohdieng , August 8 , 2019
Kin sa pynlut kumba 280 million ha ka jaka pynmih Jeep ha India .
Hynrei ngi la pynbun ia ki nongsiew khajna .
Ka Mumbai Indians da pynjop ko ya kani ka yalehke da saw wiket .
Ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka 100 tyngka shi kg
Ka sngi pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka ai lad ban pynleit jingmut ia ka ri halor kane ka mat kaba kongsan bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingjia ba sngewsih bad ka rukom pyniaid ia ki .
Hadien kata , ki jingsiew bai lutksan ki pynlong ia ka baroh kaba kordor .
Ha ki trailer bad ki jingrwai jong ka Force 2s , phi la ïohi ïa u John Abraham bad ka Sonakshi Sinha ha ki action avatar jong ki .
Hato kane ka dei ka jingleh ne kaba shisha ?
Ki nongialehkai India ki la paw ba ki ia sngewthuh bakla shaphang kane .
Ka Saint John ka dei ka Balang paidbah jong ka Antigua bad Barbuda kaba don ha ka dewlynnong Antigua .
Ki pulit ha ka sngi palei ki la register ia ki case bad sdang ia ka jingtohkit .
U briew u dei ruh u mrad , u mrad uba im ha ka imlang sahlang .
ka jingdawa jong ki nongrep .
Wat ha ri India ruh la iohsngew ia ki jingartatien .
Ka NHM kan dang pynkhlain ia ki rukom sumar paidbah khamtam ha ki distrik kiba donkam bha kiba kynthup ia ki distrik kiba don jingthmu .
" Uwei u nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor Sweden u thoh : " " Ha ki 15 snem jong nga kum u nongthoh khubor , nga la iakynduh ia shibun ki khynnah kiba leh kam sniew . . . "
Ynda ka la rung shapoh , ka kmie jong ka ka la thiah khlem tip ei ei ha ka jingthiah .
Ngi dei ban kiar na ka jingiasyllok bad mano bad balei ?
Ka tnad bishar ka don ha ka jingkulmar .
Ngan dang iai bteng ban tuklar ia la ka jong ka sorkar bad kiwei pat halor kine ki mat .
" Ka la long palat 30,000 kilo ka " " " tiar " " . "
Ha ka snem 1936 u Sathyamoorthy u la jied ia u Kamarajar kum u Secretary ha ka por ba u long u nongialam ka Congress .
U la bteng ha kane ka kam haduh ba un da khlad noh .
Ka la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1950 .
Khubor sha uwei u Nongthoh Blogger na Ethiopia : Mahlet Fantahun , Phim Don Marwei .
Ki aldehaid phenolik ki dei ki jingmih na ka phenol .
Haduh 16 tylli ki stock na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex ki la die ha ka rong saw .
Ka dei ka jingjop kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Nga tip ia kaei kaba phi la leh mynmiet .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew haduh 10,812. 05 shwa ban khang 89 . 95 ki point , lane 0 . 84 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 10, 806 ngut. 50 .
U la ong ba u la iakren bad u myntri ka koit ka khiah ban ioh jingiarap .
Kane ka jingshakri kan long man la ka sngi naduh ka por 8 : 00baje mynstep haduh ka por 10 : 00baje mynmiet .
Ka jingthoh Shell ha kiwei pat ki system treikam
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka Honda CBR 650R 2019 ka shim ia ka jingai jingmut na ka para kaba heh jong ka ka CBR 1000RR Fireblade .
West Bengal : Kolkata , Howrah , Purba Mednipur , 24 Paragana North .
" " " Ko Rangbah , Ka jingiatreilang bad jingkyrshan ba pura jong ki 1 . 3 billion ngut ki nong India ka don ryngkat bad phi ha kane ka jingpyrshang . " " "
Ka jingduna um ka la pynlong ia kiba bun ki skul bad ki hotel ban khang .
Katto katne na kine ki video lah ban iohi ha ka DVD jong u Weezer , ka tiar shim video , kaba la pynmih ha u snem 2004 .
Hadien ka jingshah kem jong u , ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh kurup ruh ar tylli ki waitlam na iing jong u Maninder Singh ha Swaroop Nagar .
U Captain Amarinder Singh uba dei u Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u President ka Punjab Congress mynta u la buh ban ai jingkren ha ki jingialang sain pyrthei na ka bynta ki kyrtong jong ka seng .
Ka um tyllong um ka ioh ia ka rong lieh kaba jyrngam na ka sulfur kaba don ha ka , kaba tuid sha jrong .
Delhi : La kem ia u briew uba la kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga bad lai ngut ki khun ha Mehrauli .
Ki la buh jingkylli ruh ia ka rukom pyniaid jong ki pulit ia kane ka mukotduma .
Ym don por ban pynlut kai .
La jied ia ka Tokyo kum ka nongbah ban pynlong ia ka jingialang ha ka jingialang kaba 55 jong ka IOC ha Germany Sepngi , ha ka 26 tarik u Naiwieng 1959 .
Bad u Kartik ruh u la jah noh da kaba suk da kaba pynrem ba un leit sha iew .
Phi iohi , suki suki ka rukom im jong phi ruh ka sdang ban long kumjuh .
Lano la sdang ka jingphetwir jong ki nongmane bashisha sha ka them symboh ?
Ki poitri bad ki jingthoh jong ka ki la shah jied mynshuwa na ka bynta ka khusnam Pushcart .
Ka la mih ha ki saw tylli ki final kiba heh ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep , ha kaba ka la rem ha kawei pa kawei .
La iohi ruh ia u Hrithik Roshan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Jingkyrmen ba la ai da ka Niam Bashisha DA KA JINGLONG ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba pynkhuslai ne pynkmen ia ngi .
Baroh kine ki jingiakren ki la long lyngba ka WhatsApp .
Haduh 25 ngut ki pulit kin ai snam man ka sngi bad kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa platelet ha katei ka hospital .
Kane ka projek kan buh ia ki jaka peit bniah ia ka um ban peit bniah ia ka jinglong bad jingbun jong ka um .
Bad kumta ter ter haduh ban da poi ha ka column kaba khatduh .
Kiwei pat ki kam ki long ka jingri dohkha , ka jingri dohkha , ka jingri mrad , ka jingri syiar bad kiwei kiwei .
NGIM ÏOH ÏA KA JINGMAITPHANG .
Ka lama paidbah bad ka lama shipai duriaw ki buh ia ka lama ri ha ka canton jong ka lyngkha kaba saw ne kaba lieh , kawei hadien kawei pat .
mynta ka dei ka skul heh kaba stet tam ha ka histori jong ka ri America .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba stet bha kaba iaid shapoh lynti .
Hynrei ka liang ka la hiar shapoh ka miej .
U la shim san tylli ha ka inning kaba nyngkong bad san tylli sa ha ka inning kaba ar ban ioh ia ka thong .
Nga la pyrshang ban ialeh pyrshah ia u .
Kiwei pat ki arngut ki nongshah pynngat ki long u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh .
Ha u snem 2018 la pynbna ia ka result 2nd year jong ka Telangana ha ka 15 tarik u Risaw katba ia ka result 1st year la pynbna ha ka 16 tarik u Risaw 2019 .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ri Bilat .
Ki nongshna software ki dang wad bniah kumno ki kompiwtor ki lah ban leh kumjuh ia ka jinglah jong ka jabieng u briew ban ithuh ia ka jingkren .
Ia kine ki jingpynbna elektronik lah ban shon ha ka tape magnetic lane lah ban pynpoi sha ka Pyrthei da ka jingpynbna radio .
Haba kynthoh halor ka Rajasthan Cricket Association , u Thakur u la ong ba kane ka seng ka shah pynsangeh namar uwei u briew shimet bad ki dkhot jong ka ki hap ban shim ia ka rai halor kane .
Ia kane , pynban , donkam ban leh suki suki .
U la tei shibun ki jingtei bad ki temple .
Ka jingduna pisa ka ktah ia ka projek
Ka sorkar jylla ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit katkum ki jingtip ba la lum haduh mynta .
La kynnoh ba u Batcha u la shim jubor ia ki jaka kiba heh na ki briew kiba duk ha ka dor kaba rem bad u la die ia ki sha ka Madras Rubber Factory ha ka dor kaba heh bha .
Ki briew kim donkam ia kano kano kawei ka jinglong marwei .
Ka don ruh ka liang kaba iadei bad ka jinglong briew .
U don ki jingiadei bad ki kynthei kiba bun .
Pule ruh : Ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi iatreilang jong ka Kashmir
Ka la nang kiew 352 . 46 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba beit .
Ka jingpynsuk ia ka ram , khamtam eh na ka bynta ki bynta ba don jingeh ha ka kam die jaka bad ka NBFC .
U Singh u la leit jngoh ruh ia ka jingkieng Dobodari kaba pyniasoh ia ka South Korea bad ka North Korea .
Ka Hyundai ka pynmih ia baroh ki i20 thymmai ha ka dor kaba sdang naduh Rs 6 . 79 lak
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la leit ban ia kynduh ia u nongialam ka seng u Lal Krishna Advani bad ia u Murli Manohar Joshi bad pan ia ka jingkyrkhu na ki .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh jong ki , u la ong .
Ngi dei ban pynbeit ia ki jingiapher lyngba ka jingiakren , u la ong .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u ai jingduwai ha Gorakhnath Temple
Kum u nongialehkai , kum u kapten , u la leh bha .
La lap ia kawei ka jingthoh jong ka Indian Express kaba kyrteng u Omar Sheikhs Pak u nongpyniaid ia ka Pak Ilyas Kashmiri ruh u la pyniaid ia u Headley na ka kompiwtor jong u Laden ha Abbottabad .
Hynrei ka long ka por kaba sngewsih .
Kum ka jinglehniam ki nongmane ki ai ia ki jingduwai jong ki sha ka Divya Shila shwa ban rung shapoh ka Temple Yamunotri .
Ha ka jingshai jong ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba don ha ka ri namar ka jingpang Covid 19 , mynta u snem ka IDY ka la buh ban leit sha ka digital ha ka pyrthei .
La ai dud ha ki temple bad la pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang .
Baroh shisngi , man la ka sngi , haduh ba ka tyrpeng jong phi kan da ai noh .
Im khmih lynti ia kata ka thma .
Namarkata ki la rung naduh kaba khatduh haduh kaba nyngkong .
Baroh arngut u Rajagopalachari bad u Rajendra Prasad ki la bat ia ki kyrdan kiba la jan iaryngkat .
Ka shnong ka la kylla long ka sor pura .
Nalor kata u Akshay Kumar ruh u la don lang ha kane ka jingrakhe bad la pynkup burom ia u na ka bynta ka phlim jong u kaba la shna da ka ‘ Padman ’ .
Ka jingai jingmut ban rep ia u sohjew ka long w bad o lane w .
Ka pisa ka don ha ka ATM .
Ha ka snem 1956 , hadien tang hynriew bnai ka jingpule Baibl , ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Dei na kata ka daw ba ki la wad ban pynkylla ia ka thup nongthep vote kaba la mynjur ha ka jingialang jong ka Bhubaneshwar .
Ki samla pule ki lah ban apply online ban rung sha ki jingpule bapher bapher lyngba ka jaka pule jong ka IGNOU ha ignou . ak . hapoh .
Ka Jebil ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Tunisia kaba don hapoh ka ri khlaw Sahara .
ym don jingkyrpad ia ka jingbishar jong ka .
Kumta hangne ​​ki jingtreikam ha ka board .
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew sha ka Rs .
Ka jingiadei ha kaba ngi tei ia ka nongrim jong ka jingkular jong ka lawei kaba roi jong ngi .
U Blei jong nga , nga don ha ka jingduh jingkyrmen . Dei na kata ka daw ba nga kynmaw ia phi .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad jong ka tnad pla tyngka , lyngba ki tnad treikam bapher bapher .
U khlem pynkylla ia ka por ba u don la ka long ban leit khwai ne ban lum .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka BJP sha ka tnad elekshon .
Ha ka prokram ki doktor bad ki khun jong ki ki la pyni ia ka jingrwai .
Ka jingieit ia ka pisa bad ka jingkwah ia ki mar ki mata kim dei kiei kiei kiba thymmai . bad ka Baibl ruh kam sngap jar shaphang jong ki , kumba ki long katto katne ki jingjia kiba dang shen .
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ka rai jong ka UNHRC ka la iehnoh ia ka jingshisha ba haduh 300 000 ngut ki nongphetwir Tamil ki la shah pynhap ha ki jaka set , la pahara da ki shipai bad ym shah ban mih .
Hynrei ha ka iingbishar ki la pyrshah ia kane .
Ki niam Islam ki long ki nongkyrshan ia ka niam Islam sain hima sima , ka jingmut ba ka Quran bad ka hadith ki bthah ia ka jingsynshar Khalifa , i . e . ka sorkar Islam .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule ka pynlong ia ka jingim kaba im bad kaba khlain haduh kaba kut .
Hynrei , hato kata ka long baroh kaba don ha ka ?
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba ngi hap ban iakynduh .
Ki kyndon treikam ba la pynkylla ki ailad ban thung ia u Ophisar Pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka District bad ban thaw ia ki Cell pynbeit jingeh jong ki jylla bad ki distrik na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Kane kan ailad ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong ka cinema .
U Soitan um lah ban pynim ia phi mynta !
Ka jingpynrung ia ka pisa treikam baroh ka long T.2, 826 klur .
U Fadnavis u kynnoh ba ka sorkar Maha ka la thok ia ki nongrep
Delhi : La kem ia u Rehan u trai jong ka iing ha kaba la kem ding .
Hynrei em , nga la sngewkmen tam ha ka sngi ba ka Indira Gandhi ka la pynbna ba ka Dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ka ri kaba laitluid .
Ki don ha ka Group B .
Ka lah ban pynsniew haduh katta katta ia ka jingiadei bad kiwei pat ki briew kumba u nongthoh phareng u Samuel Johnson u la thoh , ka kham suk ban shah thok teng teng ban ia kaba ym shaniah .
Ia ki jingai jingmut jong ka Komishon ryngkat bad ka Jingpynshai shaphang ki kam ba la leh halor jong ka , la buh ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar thawain .
Kumjuh ruh ka BSE ka la ong ba ka dei ban ai jingtip sha ka nongpyniaid ia ki iew ka Sebi halor ka jingpynkhreh jong ki dkhot khaii ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon ba la pynkylla .
Ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Delhi ka la pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw ha kylleng ka ri .
U la ong ha ki : Balei phi leh kum kita kiei kiei ? namar nga iohsngew ia ki jingleh bymman jong phi da une u briew baroh .
Ka jingpyniaid ka dei ka kam kaba eh bha .
Mynba u la ai ha ka duriaw ia ka hukum jong u ba ki um kin ym iaid lait ia ka hukum jong u : mynba u la buh ia ki nongrim jong ka pyrthei ;
Ka sorkar ka la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim ha ka 8 tarik u Nailur .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ka Chairperson jong ka Congress Parliamentary Party ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh nalor kiwei pat ki nongialam kum u AK Antony , u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge .
To shong ha ïing bad to long kiba koit ba khiah ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka jingkhein jong kawei pa kawei ka kynhun ka long mar katjuh bad ka jingkhein point baroh jong ka la phiah da ka jingkhein baroh jong ki jingialehkai ba la ialehkai .
Namar ba ki jingpyni mobile kim ju sahkut , ha ka jingïalang ym donkam ban pan jingbit na ki bor synshar .
" " " U Chan uba la kam ba u la lap biang ia ka jingngeit Khristan jong u , u la duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Blei shwa ban pynmih ia ka jingpynshitom . " " "
Ka khun jong u Yoganand Shastri ruh ka dawa tiket na ka bynta jong ka .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia kiba bun jait ki syntiew bad ki jingthung .
Mecha don jingkyrpad na ka bynta ka jingim jong ki !
Hei , balei phi lock ia ka ?
Ki samla ki theh acid ia ka paralok kynthei
Katba ka dang don ha England , ka la shah pynkhih ha ka Seng Fabian , bad ka la rung ha ka seng Suffragette .
Khamtam eh , ka phlim ka iaid sawdong ia kawei ka longiing Punjabi kaba leit jingleit ha ka liengsuin .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la khot ia ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka ‘ jingleh be-ijot jong ka BNP bad ka Jamaat’ .
Kane ka long kumjuh bad ka jingkylla kaba shalor na ka bynta ki shaft bad ka jingkylla kaba shapoh na ka bynta ki thliew .
Ki jingpynpoi ki long katkum ka jingbud ryntih jong ki booking ba la ioh na ka bynta ki jait ba lah ban ioh .
Ki kyntien U Jisu ki pyni haduh katno ka long kaba suk ia ki briew ban don ka jingpyrkhat kaba bakla ne kaba bakla shaphang ka jingim .
U la leh bha ha ka kam jong u .
Plie ia u Jual Oram ia ka National Tribal Crafts Mela ' Aadishilp ' .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit ban leh eiei .
Pule : Kem ki pulit ka Mumbai ia 2 ngut kiba don jingiadei bad ka jingbthei ha Varanasi
Haba ïakren bad ka ANI , u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka kwah ban don ka jingïadei kaba zero bad ka Pakistan khlem da kheiñ ïa kano kano ka rynsan .
Ïa kane ka khusnam la tyrwa da u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee sha u President K . R . U Narayanan uba la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ka jingeh ka la jur ha ka shnong ha ka sngi Saitjain hadien ba la saphriang ka khubor jong ka jingiap jong ki kynthei .
Bun ki Baibl ki don ki kyntien kiba iadei dur bad ka jingthoh ba la thoh da u Robert Young : Kane ka khuri ka long ka jutang bathymmai ha ka snam jong nga .
Ka Brazil ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha Latin America .
Nga pyrta ia phi , bad phim jubab ia nga . Nga ieng , bad phi peit ia nga .
Hangta u la shakri haduh 51 snem haduh katta katta .
Ki kompiwtor kiba rim ki don ka bynta kaba kongsan
Khublei shibun ko sorkar sor Skopje !
Baroh ki masala kiba donkam ha ka phlim ki don ha ka jingim jong u , u la ong .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Indore , arngut ha Bhopal bad uwei ha Ujjain bad Jabalpur marwei .
Kane ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma , ki la ong .
To aiti noh ia uba kum uta ha u Soitan na ka bynta ka jingpynjot ia ka doh , khnang ba yn pynim ia ka mynsiem ha ka sngi U Trai Jisu .
Kam shym la long kum kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang jong ka .
U nongiasaid ain jong ka Canada U Jordan Reeves u kren shaphang ka Meditation Park ha ka IFFI 2017 !
U la pynbna ia ka jaka kaba heh kynthup ia ka Shibpur jong ka Narsingdi kaba laitluid bad kaba treikam naduh hangta kum u nongialam .
Ka pliang jong ki jingbam ba jem ha ka miej kaba i kumba ka long kaba bang bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Kane ka la wanrah ïa ki jingmih kiba sngewtynnad , kumba la pyni da ka jingjia ha kaba ïadei bad ka shithi ba la ïoh pdiang da ka tnad ophis .
Ïasoh u MLA barim ka Tripura Congress ka BJP
Hynrei u nongleh kam sniew ba kongsan ha lyndet jong ka jingjaboh jong ki wah ka dei ka jingbret ia ki jaboh na ki karkhana .
Ha Vijayawada ka dor jong ka petrol ka dang bteng haduh T.78 . 93 bad ka diesel la die ha ka dor 70 tyngka . 75 .
Kumta, to ngin ong ba u Cobalt bad u Platinum, lada ngi pyrkhat ia kane ka 2 tylli ki element ki pynheh ia kane ka jaka jong ka gamma prime phase kaba iaryngkat bad u nikel X.
Ia kane ka jingthmu Atulya Ganga la seng da u Lt . U Col Hem Lohumi u Gopal Sharma bad u Col Manoj Keshwar .
Katno ka stet ka jingkylla .
Ha ka jingshisha , ka spah ban pynlong ia kum kine ki sienjam ka don ha ka jingbun .
Katno ka long kaba sniew bad u Snape kum u nongpyniaid skul ?
Ka jingleh niam kaba palat pud la leh klet da u AL , BNP .
Ka kynthei ka la iathuh ba ka la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh lyngba ka Facebook .
Ka Ishita ka ong ia u Raman ba ka dang lah ban ngeit ba ka Mani ka lah ban leh ia kine baroh .
Ki list jong ki teknoloji kiba suk tam ha ka dor Rs .
Ka Magnesium : Ka Magnesium ka long kaba donkam bha na ka bynta ki shyieng bad ki snam kiba koit ba khiah .
Bad mano ba nym mynjur ia kane ?
U Ohtaka u la ong ba u Abe u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynpoi umphniang Saudi kaba bteng bad kaba skhem sha ka Japan .
Kane ka jinghiar thma kaba kynthup ïa u Jasprit Bumrah , u Mohammad Shami , u Umesh Yadav , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma ka la shah ïaroh kum ka jinghiar thma kaba bha tam ha ka ri India .
NEW DELHI : Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka ri Caribbean ka Curacao ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka lympung ïalehkai phutbol Kings Cup kaba 47 ha Buriram ha Thailand ha ka 5 tarik u Rymphang .
Ka bynta kaba kham donbor jong ka jingmane ka long ba ym don blei shnong uba jubab ia kano kano ka jingduwai shimet ne shimet .
U Naik un ioh ia ka jingkyrshan na ki 16 ngut ki nongthaw ain na ka seng jong u bad uwei na ka seng Nationalist Congress .
Kane ka jingbuh kyrpang ka long na ka bynta jongno ?
U Kapil Sharma u la sam ia ka jingkhot shongkurim jong u ha ka Twitter .
Ki khlem ioh ban pyndep .
Kawei ha ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 da u C . K .
Bad ka India ne ka Pakistan kim lah , ha ka jingshisha , ban shah ia ka thma ha kane ka por .
Kine ki dak ba la thoh ki paw ha ki jingpyni gauntlet jong ki jingthaw , ki helmet jong ki , ka jingtei bad kiwei kiwei ki jaka .
Ha ka jingshisha 13 ngut ki bahaïing hasem jong ngi ki dei ki lyngdoh ne ki dkhot jong ki kynhun Katholik .
Ngi rakhe ia ka sngi kha jong phi , hynrei shen .
Ha kajuh ka por u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kyntait ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ban pynshisha ia ka jingshah thombor ha Balakot bad u la ong ba ym don ki tnad pahara kiba ju iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtreikam jong ki .
U la ong ba lada kane ka juh ka jinglong ka dang iai bteng kumba 40 lak ngut ki kandidet ki lah ban ialeh ia ki eksamin ba la pynlong da ka SSC ha kaba kut jong u snem i . e . U Risaw 2011 .
Khublei shibun sam .
Ka niam kan long ka bynta jong ka jingim shimet jong uwei .
Ka Craddock ka la sdang ban trei ha ri America ha ka snem 1916 ha kaba ka la paw ha ki jaka peit phlim Vaudeville .
Ka jingai jingmut : Ha ka sien kaba bud haba mih ka jingbym iasngewthuh jingmut , leh ia u ex jong phi kumba phi leh ia u paralok ba trei lang .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka kam jong ki .
U Petros u long u briew uba kynja mynsiem .
Ha katei ka por la iathuh ba ka Priyanka ka la kynran dien noh namar ba ka la iateh lok bad u Nick Jonas bad ka dang thmu ban ia poi kha noh shen .
Nalor u Sajjan Kumar ka seng Congress , u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal bad u nongsynshar barim ka Congress u Balwan Khokhar ki la shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Kumjuh ruh ka jingïashim bynta ha ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang ka la kiew da 94 percent .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u AR Rahman bad la rwai da u nongrwai hi ryngkat bad u Nakul Abyankar bad u MC Heam .
Maham ka EC ia ki 12 tylli ki sengbhalang ba kynthup ia ka AL
U la ban jur ruh ba ka sorkar ka la ai pisa ban seng ïa ki National Breeding Centre na ka bynta ban kyntiew bad ïada ïa ki jingri tynrai .
Ha ki Jingker ba bha la pynphai biang ia u nongpyniaid sim sha u ryngkat bad ka jingmaham ba u la jan kut ka por .
Ki tnum ki long kiba suk bad ki jingtei ki long kiba duna .
Ka jingtrei na ka bynta ka party bad ka jingrwai ia kum kine ki jingrwai ka la iarap ia nga .
Ha u Iaiong ka BJP ka la pynkut noh ia ka jingiateh lok bad ka Mehbooba Mufti .
Kito ki bym lah ban rung sha ka thup ba khatduh jong ka NRC la ai por 120 sngi ban ujor pyrshah ia ka jingshah kyntait jong ki ha ki Foreigners Tribunals .
Bad nangta ban shna kopi ka long kaba suk bha .
Hadien kane yn bud sa ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ka jaitbynriew .
Ïa ka shad jong u Ganesh Chaturthi la rakhe da ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka Jharsuguda .
Nga la kylli ' Hato ka long kaba bha ?
Shwa ba ki nongap kin khang ia u , u Krishna u la pynpra ia kata ka waitlam kaba heh bad ha ka shiphew sekhon u la pynpra ia ka ha ki bynta kiba rit .
U Dr . U Ajay Bhushan Pandey , u symbud khajna , u Shri P . K . Das u Chairman ka CBIC bad u Shri John Joseph u Dkhot ka CBIC ki la pynkup burom ia kane ka sngi .
U Strange u shah iarap ha ka lynti da u paralok bad u nongtrei jong u, u Wong, bad ka jingbun jait ki tiar ba phylla.
Ka jingmynjur jong ka ka kiew stet namar ka dur , ka jinglong bad ka jingktah jong ka jabieng .
Hadien kata ki la pynpra ia ka khlieh jong u da ki maw bad pyniap ia u .
Ka trei kum ka backup ia ka Internet .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba don ia ki kyndon na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka la long kaba la dawa la slem bah .
Ia u ruh la pyllait im da ki pulit .
U principal u la kynnoh ba u Jaiswal u ju leit jngoh ia katei ka skul bad u leh be-ijot ia ki nonghikai bad ki khynnah skul , da kaba kyrpad ia ki ban leit shim bynta ia ka kot khubor ba u pynmih .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia saw ngut bad pynmynsaw ia lai ngut kiwei pat .
Ka tempi Virupaksha kaba la tei da ka Mahadei Lokamahadevi la khot nyngkong eh da ka Lokeshwara .
Ka jingpule ha Zambia ka la pynpaw ia ki jingmyntoi kiba wan na ki longiing kiba pyntreikam ia ka jinghikai ba kynja Blei ?
" " " Ka jingkular ban ai kam ai jam ia ar klur ngut ki samla ka la kylla long ka jingleh thok ."
1929 Ka Jingmane jong ka Mynsiem jong u Paidbah .
Hadien la pynjlan ia kane ka tarik .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki lyngba ki vote jong ki .
Ha ka jaka jong u Advani la bujli da u president ka BJP u Amit Shah ha ka shuki jong ka Gandhinagar Lok Sabbha .
Rs. 50 lak la pynbiang shuh shuh na ka bynta ka ICON .
kiba pynmih ia ka ha ka dor kaba 35 haduh 50 sen shi kynta . Nga mut ban ong , kata ka long kaba sniew . Balei ha ka Pyrthei , .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ngi thmu ban pynurlong ia kane lyngba ki jingthmu ban pynneh pynsah ia ki Tiger .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai , ki nongtied ki la pynkut noh da kaba pynphai palat 350 ron .
" Ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Sophie ha ka phlim jong u Steven Spielberg ha u snem 2016, " " Ka BFG " ".
U la ong , Kam dei ka mat kaba khraw .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri India pat kin sa sakhi ia ka jingshah tap jong ka sngi kaba shi bynta .
Kham mynshwa la ong ba ka la don jingiadei bad u aktor jong ka phlim ' Dhadak ' u Ishaan Khatter .
Ha kiba bun ki kolshor , ki met iap briew ki ju tep ha ka khyndew .
Ka Magda ka la don ka jingiadei kaba jan bad u Hitler , bad ka la long ka dkhot jong ka kynhun barit jong ki paralok kynthei jong u .
La ai ia ki login sha u nongkhein jingkhein ban buh ia ki jingtip ha ka rukom ai penshon .
Pyrshah ka China ia ki jingpynjari ba thymmai jong ka US pyrshah ia ka N Korea
Kiei ki jingjia kiba dang shen ?
U Lashkar um shym la pynjngai tang ialade na ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath hynrei u la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor .
HA KANE KA TABLE KA PYNI IA KI KOT MANASARAM , MAYANMADAM BA LA THOH HA KA KTIEN SANSKRIT , LA KHOT IA KI KUM KA KOT SOUTH .
U Shekhar Suman u kyrmen ba ka jingtohkit jong ka CBI kan jop ha ka mukotduma jong u Sushant
Hato phim tip ba u la ioh kyrteng ?
Ki myntri sorkar C Ravindranath bad u Kadannappally Ramachandran ruh kin iashim bynta ha kane ka sngi .
" U Engels u la thoh : " " To ngin ym pynsngewbha palat ia lade namar ki jingjop briew jong ngi halor ka mariang ."
Katto katne ki jaka ha North East Delhi kynthup ïa ka Jaffrabad , Maujpur , Gokulpuri , Chandbagh , Khureji Khas bad Bhajanpura ki la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha kaba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
Uwei u nongthoh ha ka site jong ka u la mynjur ia ka rai jong ka :
Kiei ki jingpyni nuksa kiba phi sngewtynnad khamtam ?
Ka fund ka don ka pisa kaba T.3,076 tyngka. 62 klur haduh ka 31 tarik u Risaw hi , na kaba T.3 075 tyngka . 85 klur la thoh kum ki jingnoh synniang mon sngewbha ong ka website .
U la mad ia ka jingshah set phatok da ka jinglong kaba janai . haba nga la wan sha Calcutta ha ka snem 1913 , u Aurobindo u la long lypa u briew uba pawnam bha .
Hynrei ym pat shah pynrung ia u ha ka seng .
da kaba tip ba na U Trai phin ioh ia ka bainong jong ka pateng . namar phi shakri ia U Trai Khrist .
Ki jingdawa kiba dang sah ki long Rs . 2 , 473 klur la bat namar ki jingduna bapher bapher kiba la pyntip sha ki nongshalan mar shabar ri ban leh ia ki kam ban pynbeit .
Ka hima Mughal kam shym la neh slem hadien kata .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei ?
Ka jingduwai jong nga ka don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Baroh ki donkam ia ki paralok ki briew kiba ki lah ban ia shongthait ha ki por kiba bha bad ban shaniah ha ki por kiba sniew .
U paralok jong nga u la leit phai noh sha la iing , hynrei nga la sah .
Nangta u la kdew , Lada phi kwah ban tip ia ka jingshisha , wad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato Phi Kynmaw ? Na ka daw aiu ngi dei ban ainguh ia U Jehobah ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3404 . 50 shi bbl ha ka 06 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka 3428 tyngka . 05 shi bbl ha ka 02 . 04 . 2015 .
Ka don ka por ban pyrkhat ia kine ki mat baroh , shisha .
Uno uno ruh , halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka jaka kha , ka jaka sah , ka ktien , ka jingduna ha ki dkhot met ne ka jaitbynriew .
" " " Nga sngewthuh ia ka nongrim jong phi halor kata , Professor , hynrei na ka bynta ka jingtohkit jong nga , ka jingiasyriem ka long kaba eh ban iehnoh ."
Ïa ki khusnam la sam da u Capt Amarinder Singh uba long u president ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Ka Lakshmi ka la leit sha ki ri Europe kum ka Russia , Germany , Spain , Austria , Switzerland , nangta sha ki ri Gulf , Singapore na ka bynta ban leh model bad ring phlim .
Haba la sdang ka jingleh pyrshah jong ka FLN , ym shym la don shadem satia .
Ka jinglong jingman jong ka jingshongkha para shynrang la ju iohi ha ki jait jingthaw ha kaba kane ka long kumta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 200 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingiakhih ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jingshah pynkhihwin , ym duna ia ka 751 ngut ki briew la khot da ka NCPO .
Ka don ka jingkylla ha kata .
Ki seng samla pule ha ki skulbah bapher bapher ki la mih ban kyrshan ia ki samla pule Jamia .
Don kawei ka kam hapdeng jong ki kaba ngam tip satia la ka long ne em ha kano kano ka jaka hapdeng ki Khristan .
Kumta ka jingpynjot ia ki bymman ha ka por u Noah kam shym la pynsngewbha satia ia U Blei .
U nongthoh u dei u Dkhot , Planning Commission .
Baroh saw ngut kiba la khlad noh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U don kiwei pat ki daw kiba u buh .
U CM u buh ia ka nongrim ia ki projek kiba shongdor T. 60 cr
Ka dur , shisien ba ka la paw ha ki lad pathai khubor ka la pawnam mardor .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Sudagar Mal Sharma , u Puran Chand Mittal , u Amar Nath Chowdari , u Krishan Sharma bad u Mahinder Singh .
Nga la sdang bad nga la kylli , Kiei ki jingartatien ? U Arjun u dei ban jop ha ka jingtynjuh ba la buh da u Kpa .
Hapoh ka skhim jingiarap ban thaw ia ki jaka shna karkhana , ka jingpynbiang kaba 65 cr .
Ka jinglehkai kaba bha jong ka Congress ha ka elekshon dorbar thawaiñ kaba dang shen ha Gujarat ka la pynkmen ïa ka seng bad ka kyrmen ban pyndonkam ïa kane ka jingsngew .
Ki iasoi ia ki jingiateh bad ki shim ia ki ain hynrei ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid ki dang sahkut . Ki thma ki pyndap ia ka jingjynjar halor ka jingjynjar .
U Srikanth Meenakshi , u nongseng bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka FundsIndia . com , la ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban jied ia kine tang lada ki thikna ba kin ym donkam ia ka pisa ha kata ka por .
Ha ka jingïamareh 200m u Asish Lohan u la wan nyngkong katba u Ankit bad u Rahul ki la bud ïa u ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka lympung .
Ka la ioh ia ka khusnam Jamnalal Bajaj ha u snem 1998 bad kiwei pat ki khusnam kum ka Begum Rokeya Padak , Gandhi Seva Puraskar bad Ekushey Padak na ka bynta ki kam ba ka la leh ha ka imlang sahlang .
Kane ka bynta ka batai ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka council haba phi pan na ki ban iadei bad ka jingpynbha .
U Ahmed Rajib Haider uwei pat u nongthoh blog uba ïadei bad ki jingïakhih ha Shahbag u la shah pynïap ha u juh u bnai .
Kum ka nuksa ngi buh bun jait ki jingbam bad ki jingdih ha ka kpoh jong ngi , hynrei ka met ka pyntreikam ia ki bad ka pynmih ia ka bor .
Ka umphniang ka pyni ia kaei bad ka jingdon ia ka ka pynlah ia ki theisotti kiba stad ban leh aiu ?
Ka don ka ace jong ki spah .
Kaba kongsan ka long ba lada ki kompeni ki pyni ia ka pisa ha kti ha ka balance sheet kaba T.10 lak bad ki la thep T.5 lak , ka tnad khajna kan ym bishar bniah ia kita .
Balei ba u Enokh u la long uba khlem tieng ha kaba pynbna ia ka khubor jingbishar jong ki Blei ?
Ka ophis jong u Tharoors ka la ong ba ia kane ka jingthoh la pynkhreh da ka kynhun ki riew shemphang kiba kynthup ia ki nongkhein jingkhein bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Kumta haba ki iakynduh ia ka jingeh jong ka sorkar kim da pyrkhat than ban pyndonkam ia ka sur jong ki .
Ngim shaniah ia uwei na ki .
U kulai uba don ka kali kulai kaba iaid ha ka surok .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ki jaka peit phlim bad ka jingjop kaba khraw ia u Huston .
U la ong ba hapoh ka ain Juvenile Justice Act 2015 bad POSCO Act 2012 ka don ka jingkhang kaba tyngeh ban pynpaw ia ka jinglong jong kum kine ki khynnah ha ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor lane online .
Ka jingiakren kaba man ka por hapdeng ki kmie ki kpa ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka jingpynthut ha ki khynnah .
To ngin pyrkhat katto katne ki jinglong , ne ki jinglong , ki ban pynriewspah ia ka khyndew jong ka dohnud jong ngi khnang ba kan iarap ia ka jingroi kaba koit ba khiah .
U S K Kohli u la thung kum u nongpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka tnad iada ri
Ka kyrteng thymmai kam lah ban thoh ha kane ka jingthoh .
Pyniap u DJ ia u samla halor ka jingrwai ha Delhi bar
Ka CT Public School ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha katei ka jingiakop .
Pynthikna ba ki bniat jong ka comb kin rung shapoh u shniuh ha ki tynrai bad tan shapoh haduh ki tduh jong u shniuh ha man la ka jingpynkhih .
Kane ka map ba thymmai ka kynthup ia ki jaka jong ka ri India kiba kynthup ia ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura ha Nepal .
Nirbhaya Case : Ka Kashari jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem ban pan sangeh ha ka jingshah pyniap lashai ka sngi
Hynrei u majistor ka Ayodhya u AK Jha u la kyntait ba ka bor synshar ka la leh ia kum kane ka kam .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha ka phlim ruh .
Kumno un sngew lada u tip ba phi sngap jar na ka bynta jong ngi ?
Ka don shibun ka kam ban leh ban tei pat ia ka jingshaniah , ka la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingthep vote jong ka seng .
Ka pyrthei ka la iohi ia ki jingjop , Ive iohi ia u briew .
Ka dei shaphang ki nombar .
Nga long uba jngai na ka kam .
U tip ia ka , bad kumta u kwah ia ka .
“Kane ka long kaba ym lah ban pdiang”, la ong u Abbott.”
Hangne ​​phi lah ban pyntreikam ia ka jinglong ha ka app jong phi :
Ka la jia ha US katto katne phew snem mynshuwa , ha kaba ka sorkar ka la hap ban wad ia ka rukom ban pynbeit ia ki kam jong ki karkhana , khnang ba ki nongseng kam seng jam kin suk ban leh ia ka kam ha suinbneng .
U Manjul u kynthoh ruh halor ki jingpyrshah ba la wanrah da ki MLA ka Samajwadi Party halor ka jingpynlong saff ia ka jain India .
La jied ia ka komiti ban pynlong ia kane ka mela .
Kaei ka look kaba phi kham sngewtynnad ?
Nga artatien la nga lah ne em ban pynsngewthuh ia ka kynthei trai jong nga .
Kane ha ka ri kaba ioh bun eh ka um slap , hynrei bunsien ka um slap ha ka por tlang ka tuid shapoh ki duriaw bad ka jah rngai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lah ban pynrung ia hynriew ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri .
To sumar bha ha ki jaka ba don ki jingialang kiba heh , ki ophis sain pyrthei bad ki jingialang paidbah , ka la bynrap .
Ha kaba nyngkong la pynlong ia ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla Sindh bad nangta ha ka kyrdan jong ka Pakistan .
Pyrshang ka Pakistan ban khanglad ban pynphai noh ia u nongiarap ba ha khlieh duh jong u Dawood sha US .
To ialum lang bad to sngap phi ki khun u Jakob . bad to sngap ia u Israel u kpa jong phi .
Napdeng jong ki , hynriew ngut ki la iap katba kiwei pat ki dang shah sumar .
Kumba ka la paw , kam shym la lah ban rung sha kawei pat ka skul kaba ka kwah ban leit .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran ka wanrah jingeh ïa ka India
Kane ka jingkhein ka pynpaw khamtam namar ki kynthei kim dei hok ban long lyngdoh ne myntri .
Ka Kharghar ka dei kawei na ki 14 tylli ki node bad la pynroi ia ka da ka CIDCO na ka bynta ka jingbun briew kaba la antad ba kan long kumba 50,000 ngut .
Ka jingbishar ia u Hafiz Saeed ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ka la sdang ha ka iingbishar jong ka Lahore .
ISLAMABAD : Ka kynhun jong ki riewngeit Islam ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynsangeh noh ïa ki jingïakhih ha Pakistan pyrshah ïa ka jingpyllait ïa ka Asia Bibi , ka kynthei Khristan kaba la shah kynnoh ba ka kren beiñ ïa u Blei .
" " " Pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan " " ? Rajnath Singh "
La bishar bniah ia ki OMR Sheet jong ki kyrtong kiba la mih ha ka test thoh ba nyngkong bad la shim ia ka thup jong ki kyrtong kiba biang halor kata ka nongrim .
U iohi ba kata ka long kaba kongsan bha .
Ka shyntur jong nga ka la sdang ban rkhiang .
Bad kane ka mass jong ki cell , ngi lah ban sdang ban khot ia ka , kane ka hok .
U heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingpynshitom iap ia u Mr Jadhavs .
Ki lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka kot ki long u Naresh Tiwari , u Brijesh Yadav Singh bad u Shubham Singh baroh lai ngut ki la mih jamin .
Ka la sdang naduh kata ka por .
Ki Curies kim shym la ai patent ia ka jinglap jong ki bad ki la ioh jingmyntoi tang khyndiat na kane ka kam kaba nang kiew ka jingmyntoi .
Watla ki nongshong shnong ki la pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh hynrei u la phet krad noh .
" " " Paralok , Ha ka lynti jong ngi jong ka jingroi kaba heh kaba neh bad ka jingroi baroh sawdong , ka India ka khein ia ka Israel hapdeng ki paralok ba kongsan jong ka . " " "
Ka nongbah kaba heh ka jngai na kaei kaba u la mutdur ba kan long .
Ka met jong u baroh kawei ka la rkhiang bad ki kjat jong u ki la tyrkhong .
Ka karkhana sha jong ka West Bengal ruh ka la sakhi ia ka jingkhang namar ki daw jong ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei .
U nongmihkhmat ba neh jong ka Bangladesh sha ka United Nations u AK Abdul Momen ha ka sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba um tip eiei halor katei ka kam .
" Ka nongrim pdeng jong u ka long ba ka rukom thoh ka dei ban long kaba iadei " " bad ka por , ka sobjek bad ki briew " " . "
Haba U Jisu u dang don ha ka pyrthei , ki Jiw ki la pan ia ka dak na bneng . Hynrei U Jisu u la kyntait ban ai kano kano ka dak .
Kane ka jingtieng ka long ha ka jingshisha ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip namar ka jingiap , ha kiba bun ki briew , ka long ka jingmaïan .
Ki pulit ki la ioh jingmut na ka liang ka ain ba kim lah ban iaid shakhmat bad ka jingtohkit namar ba ym pat don ki mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad kane .
" " " Nga sngewtynnad ruh ia ka riam bad jingbam tynrai jong ki , " " ka la iasam . "
Ka long ka jingpynjem kaba khraw bad kaba ai mynsiem shibun ban iohi ia ki jaka jyrngam ha kiba bun ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Pynlong ia ka um ha man la ka por .
Ka phatok ka long kawei na ki khyndiat tylli ki jingtei ki bym shym la shah thang ha ka ding jong ka sor ha ka snem 1888 .
U la soi ia ka jingiateh da kaba thep pisa saw hajar tyngka .
Hynrei un ialeh ban don ia ka jinglong jong u apostol Paul uba la thoh : Nga tip kumno ban long uba duna ha ka jingbam bad kumno ban don uba bun .
U briew uba phi khmih lynti kham duna u lah ban long uta uba iarap ia phi , ong ka Alicia . Kumta wat nym tieng ban kren shaphang kata .
Ka Nani ka heroine ha ka phlim u prabhas ?
Ym don mano mano ba lah ban bishar ia phi kham bha ban ia phi hi .
Ban thew ia ka jingjop ne jingrem jong ka thma pyrkhat ka long kaba eh bha , namar ki jinglong ki long kiba jngai bha na kaba long ka jingpyrshang ba la tehlakam .
Ka mukotduma pyniap briew matlah ka la bthei , ki paralok napdeng ki hynriew ngut ki la shah kem .
Hindi , Arabic , Russian , Malayalam bad Phareng thirukural ha kiwei pat ki jait ktien .
U David u la thmu ban tyrwa ia ka Cathy ha ka liengsuin na Brisbane sha Melbourne .
Ka lah ban shem ia ka jingpynbeit na ka bynta .
Ha kata ka Sngi Ngin sa lum ia u paidbah na kawei pa kawei ka jaitbynriew jong kito kiba la pynrem ia ki dkhot jong Ngi , kumta la lum ia ki .
Mynsaw u aktor ka Beyhadh 2 u shivin narang ha iing , la pynkit mar mar sha hospital .
Ka sniehphone ka pyndonkam ia ka stock Android 7 . 1 . 1 Ka rukom Nougat .
U la kynnoh ba ia katei ka video la buh ban pynjah burom ia u .
Ia ka dor bad ka jingdon jong ka yn sa pynbna ha ka sngi ba yn pynmih ia ka .
La ngeit ba ka jingai sngewbha ia ka shini kaba khuid ha ka sngi Makar Sankranti ka wanrah ia ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka spah ha iing .
Ka jingpynkiew ia ka um ha Jhelum
Ka BJP kan rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee
Kumta ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara ki hap ban long kiba husiar man ka por .
" " " These findings are shocking and they will disgust Australian sports fans , " " " " Home Affairs Minister Jason Clare said at a news conference Thursday . " " "
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la pynpaw ïa ki jingsngewsih jong ki ha ki social media .
Kumta lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia jong phi te phi lah ban donkam ban bud ia ka jingbam kaba pyrkhing bha ban pynduna ia ka jingkhia jong phi .
Lada ki leh ei ei kan don ka jingpynshitom bein kaba jur , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ka thong jong ka ri ka long ban kynthup ia baroh ki longing ha India haduh u snem 2030 .
ha ka snem 1733 , hangne ​​u nawab himayat khan u la ïashim bynta ha ki thma ba ki khot ki thma england french ba ki paidbah ki khot ki thma karnataka .
U Sirat u la bynrap ba ki jingshah bom ki la pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat , bad ba kitei ki jingshah thombor ki dang don hapoh ka jingtohkit .
" Ia kine ki jinghikai la thmu ban pynlong laitluid da ka tnad bad ki portal jong ka National Institute of Nutrition " " la ong ha ka kyrwoh . "
U Myntri kam bar ri barim u Abdullah Abdullah , u Ashraf Ghani myntri pla tyngka barim bad u Ramazan Bashardost myntri planning barim ki dei ki nong ialeh pyrshah ba kongsan ia u Karzai .
Ka Telugu Desam Party ka la duh ia ka bor synshar ha ka YSRCP ha Andhra Pradesh ha ka elekshon ba dang shen .
Ka panchayat ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kynthei .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long la jan saw shah ia ka jingbun briew jong ka USA .
Pyniap U Briew Na Hyderabad Ha London Da U Nong Pakistan ?
Ka Mursan ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat ha ka jylla Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ha ka por ka jingsynshar jong u , ka hima Ghurid ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei kaba la jrong naduh Gorgan haduh Bengal .
Ngi dang pynneh ruh ia ka jingbuh kyrkieh jong u dawai Oseltamivir ban pyndap ia kano kano ka jingdonkam kaba kynsan .
Namarkata ka long kaba donkam ban ai ka jingkordor kaba biang ha kane ka bynta .
Ki la don ki jingjop kiba kongsan ha ka jingroi bad jingpyndonkam ia ka biotechnology ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingstad mrad , ka mariang bad ka kam karkhana .
Sngewbha pynshai ia ngi , lada phi don ka jingmut kaba thikna na ka bynta kata .
Ha ka shnong Punjabs Aol , lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh hadien ba ka tnum jong ka ïing jong ki ka la twa , la ïathuh ki pulit .
Ha ka jingiakhun jong ka group stage jong ka Aaha 2014 !
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ban seng ia ka development financial institution kaba pynlut haduh 20 hajar klur tyngka .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka South Africa , ka India ka la kamai 502 ron katba , ha ka jubab ïa kane , ka South Africa ka la kamai 431 ron .
" " " Uwei pa uwei ha uba la ai shibun " " U Jisu u la ong, " yn dawa shibun na u." " "
Kine ki ar tylli ki nuksa ki pyni ia ka bor jong ka jingieit kaba don nongrim ha khmat ka jingbymhok .
Wat kylli jingkylli lada u MLA ka BJP u shah kynnoh ba u leh beijot ia phi : U Rahul Gandhi .
Une u mot un pynkynmaw ruh ia ki nongshong shnong ia ki jinglong ba ngi iasam lang .
Ka sorkar kam don jingthmu ban pynkylla kyrteng ia ka AMU , BHU : U myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Ha kane ka Conference la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka bor pynmih jong ka model pynmih kan long tang haduh 71bhp bad 75Nm ka jingkhih .
Dei ban kdew ba ki iingbishar kim ju jubab ia ki jingujor jong u Dr Swamys da ka bor kaba mar katjuh .
U myntri ka tnad pla tyngka u AMA Muhith bad u secretary ka tnad pla tyngka u Mahbub Ahmed ki la pynshai ia ki nongthoh khubor halor ki rai hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Balasaheb thorat u la pynlong boss ia ka Congress Legislative Part
" " " Ka EPFO ​​ka dang trei ia ki jingkhein jingdiah ia ka jingmih ban ai 8.6 percent ka jingmih na ki pisa ba la buh ha ka provident fund ha kane ka snem mang tyngka , " " " " la ong ka tyllong khubor kaba tip shaphang kane ka jingpynroi .
Push ia baroh ki tnat bad ki tag .
Kine ki kyntien kiba jylliew ki long kiba jylliew bha haba pyndonkam ban batai ia ki thain .
Kiew ia kine ki lum , Nga dang poi sha ki jingjrong Bad beh ia ki jingshai baroh kiba tyngshain .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka sorkar India Water Resources ban pynthikna ia ka jingbun jong ki um jong ki wah mynta shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah ka dei ka jingbam jong nga .
Da kane ka rai ki nongrep kin ioh pisa kham kloi bad kin don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam rep .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingieit ba kynja met ka lah ban kynthup ïa ka jingieit kaba ju don hapoh ki longïing longsem .
Balei ba kam lah ban shu siew ia ka ram jong ka ?
Ha ka sngi diwali ka jingthang ia ki jingbam jhur ha ka sngi diwali kan pynjaboh shuh shuh ia ka suinbneng .
Ka lah ban don jingiadei bad ka . . . kiei ki nongmuna ba ki khynnah ki don bad kiei kiei kiba ki ïoh jinghikai na ki rangbah kiba don sawdong jong ki .
U bah Pant u la ong ba ki riew rangbah kum u MS Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan ki iarap shibun ia u ha ryngkat ki khlur barim u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina .
U Rathour u dei u kyrtong ba hakhmat eh ban long u coach ïalehkai batting katba u Bharat Arun bad u R Sridhar ki lah ban bat ïa ka kyrdan jong ki kum u coach ïalehkai bowling bad kum u coach ïalehkai fielding .
Ym shym la shah ia ki kali ban iaid shakhmat sha Srinagar .
" Hooid , kat kum ka Isaiah 42 : 10 : " " To rwai ia U Trai da ka jingrwai bathymmai , ia ka jingiaroh jong u naduh ba kut ka pyrthei , . . . "
La die ia u pradeep sangwan sha ki nong India ha Mumbai ha ka dor Rs 1 . 5 klur
Ki leh aiu ha kane ka bynta ?
" " " Ka long ka mat kaba khia bad ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah ."
Shuwa ba phin kren phi sangeh bad pyrkhat kaei ka jingktah kaba ki ktien jong phi kin ktah ia u lok jong phi ?
Ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la mynjur ia ka polisi ban pynsuk ia ka kam na ka bynta ka kam pdiang sngewbha .
Katba ka Chandwani ka dei ban hiar ha Kolhapur ban leit jngoh ia la ka iing ka sem , kitei ki lai ngut ki thmu ban leit sha Goa na ka bynta ka jingrakhe Diwali .
Ka la kyrpad ruh ia u Guru ba un sngewbha ban pyndep ia ka jingkwah jong ka ban buh ia u ha ka jaka jong u .
Kawei ka tnga bad u lok kiba la shakri ha ki 8 tylli ki jaka shabar ri ki la thoh : Ki para hangne ​​ki long kiba phylla .
La thombor ia ka ophis jong ka CPI ha Bengaluru , 2 tylli ki bike la shah pynjot .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hapoh kawei ka Hotel kaba don hajan ka Bilal Town ha Peshawar .
Da ka jingpynbor jong ki sorkar ban pdiang ia ka digital , ka Paytm ka pynlong ia ka jingpdiang ia ka jingsiew digital bad ki jingshakri pisa ha India .
Haba ngi pyrkhat ban thied ne ban shim ia ka kam kaba kham heh , ngi dei ban kylli ia lade ‘ Hato kane ka long kaba donkam shisha ? '
Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi bad ka Deanne ka long ka jingpyntngen ia ngi baroh arngut .
FW : Teng teng nga iasam ia kata ka jingtip , em .
San ngut ki bor pahara ki dei napdeng ki 11 ngut kiba la ïap ha ki jingpynkheiñ bunsien ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC hapdeng ki bynta jong ka Gurez bad ka Uri jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi palei 2020.
Ka Centre kan wan ha ka dor kaba la antad kumba Rs . 195 Klur tyngka .
Ka India Post ka iai bteng ban long ka nongpynpoi ia ka jingkyrmen bad ki tiar ba donkam sha ki million ngut ki briew ha ki jaka ba jngai kum u Corona Warrior ba shisha .
Ngi don ka lad ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U lah ban thied ia ki tiar iing kiba thymmai .
Ym ju wan ha ki ka jingpynkynmaw kaba thymmai na Uba lehbha , hynrei ki phai noh na ka .
Hynrei ka dei ka nongbah kaba kylla stet bha .
Kine ki elekshon ki kham kongsan ia ka Bengal ban ia kiwei pat ki ri .
U nongaiktien jong ka Kotak Mahindra Bank um shym la ai kano kano ka jingkynthoh .
Um ju kren ha ki jingialang palat ia katto katne minit .
U kpa jong u u dei u Cassius Klay Sr . um mynjur ia kane .
Mum , shano phi don baroh ?
Pynduh noh u Lamphang ka Gujarat ia ka jingshah sospon jong ki 16 ngut ki MLA ka Congress
U Himesh Reshammiya u la ong ba u long uba koit ba khiah bha .
Bad u Sigfrid u long uba shlur bad uba sngewtynnad shibun , bad nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ia kane hap ban peit bniah , u la ong .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka ODI kaba ar : Ki jingjia ba kongsan
Kiwei pat ki jaka pule kiba pawnam ki kynthup ia ka skul phareng Sri Mahalingeshwara , ka skul phareng NITK , ka skul phareng bakhuid bad ka skul phareng Anjuman ha Mukka .
Hooid , U Blei u la ong ia ka kynthei kaba nyngkong ka Im : Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
Ka World Cup kan long ha u snem ban wan .
Ka umphniang jong ka jaka , kaba la pynbiang kumba ka paw : kin long kiba matlah bad kiba sngap jar .
Hynrei ka rukom treikam kam long kaba suk .
Ki pulit ki la kem ia u Sandeep Sood uba dei u nongniah katei ka van bad ki la bat ruh ia ka kali jong u .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba nga la leh , u la ong .
U nongbishar Nazeer , ha ka rai jong u , u la ong ba ki jingïohi kiba don jingkylli ha ka rai jong u Faruqui la poi khlem da leh ïa ka jingbishar bniah bad ki la jyllei ha ka jingbishar ha ka mukotduma ba kongsan jong ka Ayodhya .
Ka kynhun jong ka India ka long kaba khlain bha .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran na ka bynta kine ki jingshah thombor .
8 Ngut Ki La Iap Ha Ka Jingbthei Bom Ha Iraq
Ha u Risaw 2009 u Riquelme u la rai ban shongthait noh na ka kynhun ialehkai ka ri hadien ba u la don ka jingbym iahap jingmut bad u coach u Diego Maradona .
Ka dur ba la pynkylla dur jong ka thuk thuk ka don katto katne ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad bad katto katne ki jingkylla ha ka liang ka mashin .
Palat 26 000 ngut ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen kaba itynnad bha ha madan .
" Kin ong " " Ah ! Kordit ia ngi ! Kane ka dei ka Sngi Jingbishar ! " " ".
U la ong ba ia ka um dih la pynbiang ha ki jaka ba duna um lyngba ki tanker da ka jingiarap jong ki bor synshar district .
Ka jingtei ia ka hotel ka la sahteng namar ki jingjia ba sngewsih kiba la jia , kynthup ia ka jinglut palat , ka jingmynsaw ia ki nongtrei , bad ka jingduh noh ia ka lieng kaba la kit ia u maw marble jong ka Italy uba la thmu ban tei ia katei ka iing .
U myntri tnad rel u Piyush Goyal u dang buddien bha ia ka jingkiew ha kine ki projek bad ka jingpynmih ia ki lad treikam na ka bynta ki nongbylla sngi hapoh kane ka skhim .
Ai kawei ka nuksa jong kane .
Ka jingbam ka shet ha ka umphniang ha ka stove ha ka kamra shet .
Hynrei nga sngew sarong ia u namar u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Baroh arngut ki la pynlut por ha phatok ha ka por jong ka Emergency .
Ka Parineeti ka la shim ia ka Instagram Stories , ha kaba ka la pyni ia ka dur kaba ka pyni ialade ryngkat bad ki paralok jong ka ha Bollywood ka Alia Bhatt , U Varun Dhawan , Katrina Kaif , U Sidharth Malhotra bad u Aditya Roy Kapur .
Baroh ki 85 tylli ki nongbah , shabar ka jaka jong ka KMDA ki ioh ia ka um da ki pipe .
Kiei ki Eliasib bad u Tobiah bad balei ba u Eliasib u lah ban iasyllok bad u Tobiah ?
Kam long kaba phylla ban iohi ia u kapten kriket jong ka ri India u Virat Kohli ba u kren tyngeh shaphang ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingdonkam jong ki jingialehkai .
Ka wah Krishna ka tuid na ka pung Almatti sha ka pung Narayanpura jong ka distrik Yadgir bad nangta sha Telangana bad Andhra Pradesh .
Ha kane ka kynti , ym don kum kata .
Ka phlim ka bneng ka long kaba rong saw la pynmih da ka Shonali Bose .
Kane ka jingmih ka pynthikna ia ka jingmih jong ki khniang na ki jaka pynkha khun bad kumjuh ruh ban iaid lyngba ka lyer ha ki jaka kiba jngai .
Kane ka jingkylli kam shym la lah ban pynbeit .
" " " Nga sngew ba nga long uba kyrmen bad uba bha shibun shaphang ka jingim ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la buh por ban bishar ia shibun ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka Article 35A shen .
U la shah sumar ha ka 21 tarik u February .
Bad , ngin , ngin pyrshang ban kum ka nuksa hangne ​​ngan sa pynleit jingmut ha kawei ka case jong ka jingkhein ia ki jingjngai kum ka nuksa na zero sha man la kawei pat ka node .
Kawei pat ka la shu shah pynrung ha ka list .
Bun ki plan ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Hadien la bud dien ia u bad la kem ia u da ki pulit ka Kerala ha Karnataka .
Ka Congress kam shym la pyrkhat ei ei ban pynkhlain ia kano kano ka bynta kaba iadei bad ka rep ka riang .
Ia kane ka jingiathuhkhana la thoh da u Vincent Vadakkan .
Ka kynhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop phra sien bad ïakhaid shisien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ka Liverpool ka don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai league da kaba kamai 55 point .
Lada nga weng ia ka jingkhang , ka video kan sa sdang biang .
Ka Kodungallur ka long ka nongbah kad lieng kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka pung Vembanad , ka la long ka jaka rung kaba kongsan bha na ka bynta ki shipai bad ki lieng jong u Zamorin sha ki um ba shadien jong ka Kerala .
Baroh arngut ki ieit iwei ia iwei pat haduh katta katta bad ka jingburom bad jingieit jong ka Radha ia u kpa jong ka kam don pud .
Kane ka dei ka thain ha kaba u Yeddyurappa u don .
Ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi Revolver , saw tylli ki kuli , hynriew tylli ki kuli bad ki kuli na katei ka jaka .
Ban pyndep ia kane ka jingthmu , ki la pynkhreh ia kane ka kot lyngkdop na ka bynta jong phi .
Ka AICTE ka la bthah ia ki nongpyniaid bad ki khlieh jong baroh ki jaka pule kiba hap hapoh ka skhim ai jingiarap kyrpang jong ki myntri rangbahduh ba kin shimkhia kyrpang ia ki samla pule na Jammu and Kashmir .
U Vice President u la ong ba ka phang pdeng na ka bynta ki lai snem ban wan ka Jingsuk , ka jingsynshar bad ka jingiatylli na ka bynta ka roi ka par ka iadei bad ki nongrim seng jong ngi .
U Kamal Haasan ha ka jingïakhun elekshon .
U Naikoo u rah ia ka khusnam kaba T.12 lak ha ka khlieh jong u .
Ban buh ia ka order , phi lah ban jied ban shna ia ka account lane ban bteng ia ka jingthied kum u nongwan .
Ki paidbah ba rit paid ki sngew ba don kaei kaei kaba bakla hangta .
U Prannoy u la jop ïa ka nam ksiar kaba nyngkong jong u ha ka Grand Prix ha Indonesian Masters .
U don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka ri bad ban pynsted ia ka jingroi jingpar hangne ​​.
Kine ki dei ki mat jong ka nongrim .
U Divisional Commissioner u Sanjay Dube u la pyntip ba baroh ki jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla la pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ka kot khubor ha Kashmir ka la mad shibun ki jingeh naduh u snem 1989 .
Ka Anjorin ka la pyndep ia ka jingpule ha ka skul rit bad ha skul heh bad ka la ioh ia ka sertiphiket skul ba nyngkong bad ka sertiphiket skul heh jong ka Africa Sepngi .
Nga lah ban iakren bad u sngewbha ?
U kren ruh ia kiei kiei kiba bha shaphang u paralok jong u sha kiwei pat .
Arngut ki kynthei ki la iap ha ka Elaka Howrah bad ka thain Minakhan jong ka North 24 Parganas district namar ka jingshah pynpra ia ki dieng , la iathuh uwei u heh sorkar .
ha ka jinglong jong ka thma .
ki jingtreikam 1959 U roket Soviet u pynpoi biang ia ki dur jong u bnai sha ka 1959.
Ha kine ki por ba nangroi ka jingbym burom , ka jingtip kumno ban leh ia kiwei ka long kaba lah ban leh bad kaba myntoi .
Ngam tharai ba ka don ka jingjied kaba palat hangta .
Kane ka dei ka jingeh jong ka ri baroh kawei , la ong u KCR .
Ha kane ka sngi la don lang u Saini , u Bah Balwant Singh , u Bah Kanwar Pal , baroh ki MLA , u Deputy Commissioner u Vijender Kumar , u SP u Rajinder Singh bad u SDM ka Renu Phulia .
Ka ri ka dang don ha ka jingeh ha kaba ki pulit ki dang wad ia ki suba bad ki tiar pynbthei kiba lah ban don .
Bad bun ka jingkynmaw , em ?
" " " Ngi la ialehkai bha bad ka jingtrei lang ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad ."
Brush , tray na ka bynta ka rong , block .
U la ong ba ia ka rai ban pynngat ia katei ka jingpynshitom la shim namar ba bun ki nongthied kim shym la siew ia ki bill .
Ka SBI ka la shim ia ka jingkyrshan ha ki taiew ba la dep bad kam shym la hiar .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la ong ba ki arliang mamla ki ngeit ha ka jingpynbeit ia ka jingeh lyngba ka rukom treikam kaba tei .
Ka jingmih jong ka elekshon da ka jingjop kaba khraw jong ka BJP bad ka jingjop jong u Modi ka la pynkhihwin bad pynkyndit ia ka jaitbynriew Muslim .
Ka URI ba mynta jong ki jingdon ba la pyni da ka frame .
U ' bud ia kane ka jingialehkai . na London , Paris bad Geneva ' .
Ha ka jingïapher , uwei pat u nonghikai jong ka jingpang pyrkhat u la sakhi ha ka ïingbishar ba u la pule ïa palat 100 ngut ki Nongsakhi ha Moscow .
Ka jingbyrngem ia ka kynthei ban leh beijot dei ban khein kum ka kam runar kaba shyrkhei bha .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka kyrdan ban pyniaid ia ka liengsuin Boeing 767 .
Ka Priyanka ka pose na ka bynta ki dur katba ka dang poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki pulit ki la iathuh ba kham mynshwa la set ia u ha phatok Tihar ha ka mukotduma pyniap briew .
" " " Ha ka jingkhein baroh kawei , hynriew tylli ki hospital ki la hap ban khang . . . bad saw tylli ki kali kit nongpang ki la shah pynpra , " " la ong ka kynhun ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah jong ka pyrthei . "
Bun kiwei pat ki sahkut hapoh ki thliew bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki , ki la ong .
U Zaheer u hap ban pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ha ka liang ka bor ding , ka India bad ka Bhutan ki la wan lang da ka jingthmu kaba khlain bha .
Ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah ka long kaba donkam .
Kawei pat ka myntri barim ka Gayatri Prasad Prajapati kaba bat ia ka tnad tih mawshun ruh ka lah ban shah khot hajir ha ka CBI ha katei ka mukotduma ki la ong .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Sidhu Hospital .
Mynta lada ngi peit hangne ​​ba . nangta nyngkong kaei kaba ngi ioh ka long ka jingkhot ia uta u code ba shisha uba ngi la pyndonkam ban pyndep ia kane ka jingpynwandur ia ka jingkylla .
Kane ka phlim Yash Raj kan pynithuh ia ka Anushka kum ka Mamta , bad ia u Varun kum ka Mauji .
U la im , u la leit sha ki lum bad u la kylla long u Mujaheddin .
Ka jingsiew ia ka plan jong ka Jio kaba T. 199 kan sdang naduh ka 15 tarik u Naitung .
Ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar jong u Morsi ka la thmu ban pynjari ia kum kane ka ain kaba khang ia ki jingialang ki bym shym la iohi ia ka jingshai hadien ka jingpyrshah na ki seng pyrthei .
Kiei kiei kiba shit ki lah ban kylla khriat bad kumjuh ruh pyrshah .
Ia kane ka jingshah thombor la batai kum kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam kaba la leh ha ka khyndew jong ka Japan ha ka histori jong kane ka juk .
Teng teng nga lah ban peit ruh hynrei ngam lah ban leh .
Ka bor synshar District kan shim ia ka rai halor ka jingpynlait ia ka pakhang shnong hadien ba la iasyllok bad ki nongshim bynta
" " " Kam long kaba donkam ba u president un dei na ka longiing Gandhi " " la shim ia ka khubor jong u . "
Mynta ia ka CBR250RR yn pynmih ha ka jaka pynmih jong ka Honda ha Indonesia .
U Modi shwa ban wan ha ka bor kim shym la pyndep .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kane ka kam .
Ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti aiu na kane ka phlim ?
Balei phi shim noh ia ka pateng jong kiwei khlem da khein snep .
U khlieh duh jong ka komiti ba ïadei bad ka pyrthei ha Iraq u dei u myntri pla tyngka barim ka Poland u Marek Belka , uba la long shisien u riewstad Fulbright ha US .
Ki la ong hadien ba nga donkam ia kane .
Uwei u iap , 20 ngut ki pang ki dih kyiad thok .
Ka khubor pulit ka iathuh ba ka Sapna jong ka R . S .
Ka Defence Acquisition Council ka la ai jingmynjur ruh ban thied ia ki tiar iada ri trai ri ha ka dor kumba 1, 300 klur tyngka .
Ka kyntien science kaba biang na ka bynta ki maw ha ka sniehdoh .
Ka jingiadei paralok jong u Jonathan bad u Dabid ka long kaba phylla .
Ha ka snem 1976 la phiah ia ki kam synshar bad la aiti ha ki komiti bapher bapher kiba la thaw da ki dkhot jong ka Kynhun Synshar , kiba baroh ki don bun phew snem ka jingshemphang kum ki myntri .
Ka Phase I jong ka Rajiv Awas Yojana ka long na ka bynta ar snem naduh ka sngi ba mynjur ia kane ka skhim ha kaba ka mang tyngka ka long T.5, 000 klur tyngka .
Haba ngi phai biang sha ki 23 snem jong ka jinglong nongsdang jong ngi , ngim sngewsih ban rung ha kane ka kynhun shipai .
U la ong ba ka jingkhot paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka Pak ia ka Jihad pyrshah ia ka India kam dei kaba thikna bad kaba khia bha .
Nangta ka kynthei ka la ong : To iathuh ia nga ia kaei kaei .
Ha katei ka por , u Gambhir u la thoh ha ka Twitter , Na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah shoh ha ki shipai jong nga u Jawan u la pyniap ym duna ia ka 100 ngut ki jihadi .
" U nongshna phlim na Mexico u Guillermo del Toro u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinglehkai jong u Ledger, da kaba shem ba ka long " shisha, shisha kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " .
Kine ki jingkhein ba kloi kin sa shah pynkylla ha ki jingpynmih hadien katkum ka polisi pynkylla jong ka IIP .
Ngi ai khublei ia ka South Africa na ka bynta ka jingpynleit jingmut jong ka jingialang jong ka Johannesburg halor ka jingroi jingpar , ka jingpynrung lang bad ka jingroi jingpar ha ka jinglong jong ka jingpynmih karkhana bad jingroi ba la pynlong da ka teknoloji . " " "
U la shu ai ia nga ia kine .
Ki briew ki wad aiu ?
Hooid , ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei , ka niam ka dang wanphai biang .
10 Kawei na ki por kaba dum tam ha ka histori jong u briew ka la jan .
La kha ïa u Koechlin ha Pondicherry , India na ki kmie ki kpa kiba dei na France .
Ha ki elekshon ba la dep , ki ar tylli ki seng sawdong ki la ialeh kyrpang .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat , hynrei kaba shit .
U nongialam ba kongsan jong ka Taliban napdeng ki 10 ngut kiba la shah pyniap ha Afghan
Kam pher la ngi jop 10 tylli ne 30 tylli .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bad sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki khynnah .
U Cato u riewstad u la pynieng ia u sohjew ban pynkohnguh ia ka dorbar Roman ban sdang ia ka thma Punic kaba lai pyrshah ia ka Carthage .
Hadien ba ka la pynlut katto katne por bad u tnga jong ka bad u nongïalehkai kriket u Virat Kohli ha London , ka Anushka Sharma ka dang shongthait ha ka jingshai jong ka sngi ha Brussels .
" " " Hynrei , sngewsih ba kam shym la jia ."
Ki phlim lyngkot ba bha tam ha YouTube .
Kim lah ban pyni ia kino kino ki kot ki sla shaphang ka kyiad .
Ka Pratinidhi Sabha ka kyntu ia ka Sorkar Kerala ba kan burom ia ka jingngeit , jingsngew bad ka hok synshar paidbah jong ki nongmane bad ban ym leh donbor ia la ki jong ki briew .
Ka thmu ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun ha ki jaka nongkyndong . pynlah ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ka juk mynta . pynmih ia ka jingbun na ka bynta ka jingshalan shabar ri bad pynkhih ia ka jingdawa ia ki marbam ba la pynkhreh .
Ngi donkam ban bam ban im . U Jehobah u la pynthikna ba ka pyrthei kan lah ban pynmih ïa ki jingthung bapher bapher kiba i kumba kim don jingkut shuh kiba lah ban pynkhreh kum ki jingbam kiba tei met .
Ha kane ka por , ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah ka la kylla long kaba kham sniew .
Ka Jingkut jong u Nongshong Island Ka jingbam jong ngi ka la long kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ki don 84 tylli ki jaka peit bniah .
Ka India ka la ai ruh ia ka kynhun shipai nongap hapoh u Major General S . P . P .
Ka jingkylla kaba kongsan ha ka juk jong ka niam ka long ba ka jingpyrkhat Jain ka la kylla long kaba la ktah da ki jingleh niam jong ki Hindu Yogic .
La lap ia u ophisar IAS jong ka Bihar ba u la iap ha ki lynti rel ha Ghaziabad , ki pulit ki la lap ia ka shithi pyniap ialade .
Hooid , ngim dei ban klet ia ka jingshisha ba ka sngi U Jehobah ka la jan .
Ym don ba tip mano ba dei trai ia ka jaka .
U Batman u dei ban weng noh ia ka mask jong u bad pynkylla ia lade.
Balei ngi dei ban don ka jingshaniah kaba pura ha ka Ktien U Blei ?
Ka dei ban kynmaw ia kaei kaei .
" Ka Khnai Mock ruh ka rwai " " Ka Sop Khlieh " " . "
Ka daw kaba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka umphniang ka dei ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingwan U Jisu kan pyni ia ka jingsdang jong ka jingot jong ki Khristan kiba long kum u kew .
U syiem William u shongkai ha Caribbean bad ka Kate Middleton
Kumno katto katne na kine ki jingiathuhkhana ki lah ban iarap ia ngi ban iaid shlur ha ki lynti jong U Jehobah ?
Ym don ka ri kaba laitluid kum ka ri India khamtam ki Hindu .
Wat la ki briew ki dei ki bynta jong ka mariang hynrei ia ki kam jong u briew la ju sngewthuh kum ka kyrdan kaba kyrpang na kiwei pat ki jingjia jong ka mariang .
Ha u Risaw , ka jingïakren hapdeng ka heh jong ka tnad kam bar ri jong ka EU ka Catherine Ashton bad u Myntri kam bar ri jong ka Estonia u Urmas Paet ka la paw ha YouTube , ha kaba u Paet u ïakren halor ka jingleit jong u dang shen sha Ukraine .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ai jingmut ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki .
Ka Liverpool ka la pynshisha ia kane da kaba poi sha ka phainal jong ka Champions League ha ki ar sien ba bud .
Em , ka Sara kam peit TV ha kane ka por .
Ha South Africa , ka jingshah pyniap mrad ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai mynta u snem : haduh u bnai Nohprah , la pyniap 330 tylli ki mrad khlaw .
Ha ka jingshongkha kumno lah ban ia mynjur lang halor ki jingeh kiba jylliew ?
Bad khamtam eh ia ka jaka ialehkai .
" " " Ha ka snem 1639 u Shah Shuja u la pynkynriah biang ia ka nongbah sha Rajmahal " " " .
Bad kam mut ka ktien Hindi .
u Enjiniar ba ha khlieh duh jong ka tnad trei kam paidbah .
Kane ka jingthoh ka la pyntngen shisha ia nga . Sngewbha bteng ban thoh ia kum kine ki jingthoh .
Hynrei ka bynta ba shadien jong ka Tornado 302R ka ioh ia ka jingsumar kaba kum kata kum ka thuk thuk kaba lyngkhuid .
Ban pynshisha ba u long uba shimkhia bha ia ka , u pyntreikam ia ka skim kaba jylliew jong u .
Ka jingkylli ka long , te kaei ka jingsynshar kaba ki thew ?
Ki don haduh 9, 420 ngut kiba dang shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Ka jingdie bad jingthied kam dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka don ka jingiadei bad ka art ne ka sain pyrthei .
Hynrei wat lada kin iakhlad noh da ka pisa ruh kaei ka jingmyntoi mynta ?
Hynrei haba iadei bad ka jingithuh ia ki ri ban ioh jinghikai na ki u la jer kyrteng ia ka Denmark , Finland , Sweden bad Norway hynrei u la iehnoh ia ka Canada .
Kane ka jingsniew jong ka imlang sahlang ka long kaba kum kata ba , wat mynta ngi iohsngew ia kita ki jingjia .
Kumba ka long mynta nga dang leh ia ka B . Sc .
Ki bym ngeit kin ong : ‘ Trai to pyni ha ngi ia ki jin bad ki briew kiba la ialam bakla ia ngi ban buh ia ki hapoh ki kjat jong ngi khnang ba kin long napdeng kiba poh tam '.
Ka Seed Unit jong ka TNAU ka shim ia ka jingpyniaid ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai ba la pynroi , ba la seng nongrim , ba la pynskhem bad ba la buh dak shisha na ka bynta ki jingthung bapher bapher .
" " " Ka jingkhein ia ki vote kan long ha kylleng ki 8 tylli ki distrik naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong " .
U kwah ban ong ei ei , ong ia ka .
Ngan ia kren ruh bad u Ramalinga Reddy .
Kum u Vishnu u la pynjot ia u syiem Sindh .
Ka jingngeit jong ngi ha ka tnad bishar ka la nang khlain shuh shuh u la bynrap .
U Wilfred Cantwell Smith u ong ba ka Hyderabad ka dei ka jaka ha kaba ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang naduh ka jingsynshar Muslim ha ka por pdeng la pynneh pynsah kham bun ne kham duna haduh kine ki por mynta .
Baroh kaba ki leh , ka long ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ynda u la wan ban don ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei bad ka sorkar , u la mih noh na Cuba ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka iing kaba sniew .
Kane ka kolej ka ai ia ki jinghikai ha ka liang ka art , ka khaii pateng bad ka saian .
Kitei ki arngut ki la iasoh bad ka JDU ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong katei ka seng ha Patna , Bihar .
Ki jingjia kiba kum kine la sakhi ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
Ka jylla Maharashtra ha ka sngi Nyngkong ka la iathuh ba ki don sa 178 ngut kiba iap bad katei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi bad kiew kiba iap sha ka 4, 128 ngut .
Mynta ka jingiadei hapdeng kine ar ka la kham san .
Ia ka jingrwai jong ka la thaw da u SalimSulaiman bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Irfan Siddiqui bad u Sandeep Nath .
Pynkup burom ïa u Lijo Jose Pellissery ïa ka khusnam Best Director ïa ka phlim Jallikattu
Ka suinbneng ka la nang kham sniew namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba sngew ba ki lah da ka jingsngewthuh kaba bha ban leh ia ki jingshakri hapoh ka jingsynshar paidbah kaba kynthup ia ki kam ba kyllum kiba myntoi ia ka imlang sahlang .
Ki jylla kiba la khang ban rung sha Karnataka ki long Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka Facebook kiba la shah hikai kyrpang kin ai ka jingbishar bniah jong u briew ia kawei pa kawei ka dur ba la pyntip , la ong u Davis .
Hangne ​​lano yn pynbna ia ka tarik ban pyni nyngkong ia ka show jong u Salman Khan
Pynmih ia ka pisa ban bei tyngka online na ka bynta ki briew baroh
Hynrei tang khyndiat eh ba u myntri rangbah ka jylla un pule ia ka mang tyngka .
Ki don ka jinglong kaba itynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba itynnad .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan ban charge khlem wire .
La ai baibam ia ka da u Syiem hynrei namar ki khynnah skul jong ka ym shym la ai studio ia ka .
Ka jingialeh ka la mih ha kaba u Shobraj bad ki briew jong u ki la shah pyniap bad u Karan , u Puspha , u Deva bad u Siddhant ki la iasoh biang .
Ujor ka TMC pyrshah ia ka MP ka BJP ka Saumitra Khan.
Ka bynta ba khatduh jong kane ka series ka pynpaw ba ki don 274 tylli ki klon Leda ha ka pyrthei .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sandip Sakhle bad nga dei u kpa jong u Vedant .
man ka taiew u myntri rangbahduh u iakynduh ia ka mahadei bad pyntip ia ki kam jong ki sorkar .
Ia ka tnad pynroi sor kaba la khein kum ka kam kaba kongsan ryngkat bad ka tnad pynroi surok jong ka jylla Maharashtra yn pyniaid da u Eknath Shinde jong ka Shiv Sena .
Ka jingtei ia ki temple ka la bteng ha ka spah snem kaba 14 hynrei da ka jinghiar dor ha ka rukom tei .
Hynrei kumno U Jehobah un pyndep ia ka jingkhein ba pura jong kito ki ban long u symbai jong u Abraham ?
Kane ka mut ruh ba u Bumrah u ap ïa ka Test ba nyngkong jong u ha la ïing ka dang ïai bteng .
U Raut u la ong ba ki paralok jong ka NDA ki la phet noh uwei hadien uwei pat na ka BJP .
Ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , ngi donkam ia ka mynsiem U Jehobah kham bunsien .
U R Sridhar , u coach ïalehkai jong ka Team India u la ong ruh shisien ba u sngew lyngngoh man ka por ba u Rahane u pynhap ïa ka kol .
Baroh la khot ia kiba duna ka dohnud , ne kiba duna ka jingsngewthuh , kumjuh ruh ia kiba duna ka jingshemphang .
Lada ym thep ia ka TDS ha ka por , u nongtrei un ym lah ban dawa ia ka credit jong ka khajna ba la ot haba u thep ia la ka jong ka jingpyntip .
Ki pulit ki aiti ia ka khynnah kynthei kaba la phet rieh sha ki kmie ki kpa
Ka jingmih bad jingsep sngi ka long ka jingbam ia ki khmat na ka Minar .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka Lok Sabha kaba thymmai bad nga shaniah ba kin noh synniang shibun sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Lada nga pyndonkam katto katne ka jingeh , te kan don ka jingeh kaba mih ha ka jinglong bad hangne ​​nga dang don ia kata ka lyngkhot austenite .
U Faesal u la shah set hapoh ka ain iada paidbah , la iathuh ka PTI .
Hynrei kane kan long ka jingialehkai kaba bun ki jingleh .
Nga bad u John baroh arngut ngi la duwai ha U Jehobah ban iarap ia ngi .
Kane kam shym la long ka jingkut jong ka kam .
Kum ka Nepal bad Goa ngi lah ban buh ia ki casino tang na ka bynta ki bar jylla .
U Ananta Singh u la kylla long shen uwei na ki paralok ba jan eh jong u Surya Sen . Ha kaba kut u la iehnoh ia ka jingpule jong u bad u la iasoh bad ka kynhun pyrshah jong u Sen .
Bad kumba u Ioannis u iathuh , ki la ong ba ka jingdih duma jong u kaba man ka por kam shym la pynmynsaw ei ei ia u .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi la pyndonkam da ka WhatsApp ban seng ia ki runar na Uttar Pradesh bad kumjuh ruh ban ithuh ia ka jaka ba la thmu ban leh ia kane ka thong .
Ki dur jong u Lord Rams ban pyni ha Times Square ban rakhe ia ka jingplie ia ka madan jong ka Ram Temple ha ka 5 tarik u Aug
Katba 385 ngut ki briew ki la iap ha u snem ba la dep namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang hynrei mynta u snem ka la hiar sha ka 195 ngut .
" " " Hadien kata ngin sa shim ia ka sienjam katkum ka ain " " " " la ong u SSP Bhatti " " ".
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara hapoh ki phatok .
Ka jinglong kaba eh bha jong ka man la ka sngi .
