Hato u briew u pyrkhat ba yn ym don mano mano ruh ban don bor halor jong u ?
Ki la shoh ia ki nonghikai bad ki la pynpra ia ki skul .
La register mukotduma pyrshah ia u Jalli ha kaba iadei bad kane .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen jong ngi ha ki jingeh ?
U Slap ha Karnataka : Ka jingshlei um ka la buh jingma biang ia ka Belagavis Gokak
Hynrei kane ka donkam ia ka laisen kaba kyrpang .
Ka la ong ba kawei na kum kine ki FIR ka don ki jingujor ha kaba iadei bad ki 498 tylli ki jingjia bad tang uwei u ophisar tohkit la aiti ha kane ka mukotduma .
Ka la shah pynshlei um ha kata ka rukom ruh .
U Singhvi u la shah weng noh na ka kam nongaiktien ka Congress namar kane .
Ka la long ka jingngeit jong u ba ki nongrim niam kiba sahkut kim lah ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka imlang sahlang kaba kylla .
Pynkhuid ia ka da ka shampoo bad ka um pynkhuid .
" Ka India ka la iai kyrshan ia ka jingpyniaid bad ka dang iai bteng ban leh kumta " " . "
Kane kan pynkiew ia ka jingpynbiang um sha ka 600 million litre ha ka shisngi .
Hato ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 da ka myntri pla tyngka ba dang shu thung thymmai ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai ?
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia ki met iap .
Ka BJP Gamble ka la hap ha ka jylla Karnataka.
U nongshna phlim na Afghanistan u Siddiq Barmak u la ban jur ba ka imlang sahlang ka dei ban pynshlur ia ki kynthei ha baroh ki liang .
Katto katne miet ki la iaid khlem bor .
Balei kum kane ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khriat ia kito kiba la shah tan na ki bus bad ki rel bad shah pyniap khlem jingsngewsynei ?
U Vice President u la ong ba ka jingpule kam dei tang ban ioh kam ioh jam bad ka jingthmu jong ka jingpule ka long ban pynshai bad pynkupbor ia u briew shimet .
Ia ka Society kumba la pynbeit ha ka kyndon 3 jong ki kyndon bad ki kyndon , la thaw da ka sorkar India .
Ka dei ka software kaba lah ban pule ia ka HTML bad ka prokram kaba iadei bad ka .
Ka kynhun kriket ka India ha Bangladesh ha u snem 2014
Ka jingbuh ia ka karkhana steel ha ka Elaka YSR Kadapa jong ka jylla Andhra Pradesh
Nga la kwah ban peit TV hynrei nga la pule ia kato ka issue jong ka Awake !
Ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank ruh ki la kiew sha jrong .
U Justice Kaul u la ban jur ba na ka bynta ka thain NCR dei ban don ka polisi kaba iadei .
U Ehud u la tbit bha ban pyndonkam ia ka tiar jong u .
U Dabid uba la kha kumba 900 snem hadien u Abraham u long u briew uba pawnam napdeng ki shakri U Jehobah kiba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka la ioh ia ka hose .
Ki jingianujor bad ka lama jong ka ri America .
Ale ! To wan ngin ia leit noh ! To ngin ia leit noh !
U Abbas u la ong ha ki lad pathai khubor ha Lahore ba lada pynrung ia ki nongialehkai ka Pakistan ha ka IPL kan kyntiew ia ka jingkordor bad ka kyrdan jong ka league .
Ka Centre ka pyndap ia ka jinglut jingsep baroh kawei .
ban thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ka imlang sahlang bad ka tnad paidbah na ka bynta ka bynta jong ka jingsynshar bad jingkitkhlieh ha ka roi ka par .
" " " La ju ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma kane ka jingialehkai ruh ka long kum ka thma ."
Ka ju iaid beit ha kano kano ka kyrdan .
Ym don doktor hangne ​​.
Nalor kata , ka Sorkar jong nga ka la ai jingkyrshan dor kaba heh tam na ka bynta u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . 186 tylli ki Kishan Mandi ki dang wan , na kine 171 tylli ki la dep treikam .
Ka Mainaguri ka dei ka nongkhein briew kaba don ha ka Maynaguri CD block ha ka thain Jalpaiguri Sadar jong ka Jylla Jalpaiguri ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Jingpynlong ia ka Pisa Treikam na ka bynta ka Africa .
Ka jingbha ka lyer ha Delhi hadien ba la slap shi miet
Ka jingiakhih kam shym la poi sha thanat .
Kum ka jingmih, mynta, ki sla kin long 0, 1, 5, 10, 15, 25.
Ia ka eksamin Gate 2020 yn pynlong ha ki nongbah bad ki shnong ba la jied ha India bad kumjuh ruh ha ki hynriew tylli ki nongbah shabar ri .
Ka sorkar mynta ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia ki jingthmu pynkylla ba la shim ha kine ki 47 bnai ba la dep , u la bynrap .
Ngi lah ban leh ia kiei kiei kum ban teh ia ki ryntieh juti jong ngi bad ban iaid lyngba ia ka surok hi .
Hadien ka jingiakhun u Corbin u la hiar thma ia u Strowman bad u la kynran dien noh mar mar ryngkat bad u McIntyre bad u Lashley .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Dominar 400 .
Hynrei kaei kaba jia ia ngi ?
Ki monk , kiba la tip lang kum ki Sangha , ki dei ki dkhot ba la burom bha jong ka imlang sahlang jong ka ri Burma .
Saw ngut ki briew ki la wanphai na bar ri bad 8 ngut na kiwei pat ki jylla .
U la jied ha ka jaka jong u ban long u umpire .
Lada u pdiang ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat , te ka jinglong nongshong shnong India jong u kan shah pynduh noh .
Ki khun bym don pop jong ki Hindu bad ki Muslim ki la kylla long ki khunswet .
Kumta ngi la pynkhreh na ka bynta kata .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ba thikna jong ka jingpynrung kam jong ka THDC JE 2021
Ka mukotduma jong u Maulana Saidur Rahmans : La pynngat mukotduma ha Kadamtali police station ha ka nongbah pyrshah ia u Maulana Saidur Rahman ryngkat bad arngut kiwei pat ki rangbah JMB halor ki kam lehnoh ha ka 25tarik Naitung 2010 .
U la shongkurim ia u Gouri .
Kane ka long hadien ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynieng ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
U Doval u la pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jong ka China
U lah ban leh ia kane da kaba pyni ia ka jingkwah ba shisha ban sngap bad da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ka tnga jong u .
Ki ophis sorkar haduh ki kyrdan panchayat kin don bynta lang ha ka jingpynkhuid kaban pynlong naduh ka 25 tarik u September haduh ka Diwali kaba hap ha ka 23 tarik u Lber 2020.
Ki degree jong kano kano ka jaka pule bym ithuh ki lah ban buh ha ka jingeh kumta sumar bha ia kata .
Dei ban pynlah ia ki board ban shim ia ki rai laitluid .
Ka jingwanrah mar nabar ka kiew 27 percent
Ia ka ktien phareng la kham ai jingmut da ki briew kiba ha khlieh duh jong ki briew kiba trei kam khaii .
La khmih lynti ba kumba san haduh hynriew lak ngut ki nongmane kin wan sha kane ka jingïalang .
" Lada wat ha kata ka por ruh ki phai noh to iathuh ha ki : " " Nga maham lypa ia phi ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei kum u pyrthat uba la hap halor u ' Ad bad u Thamud . " " "
Ki jingïapher ha ka jingïakynduh jaitbynriew jong ka Fiji ki long , lehse , ki bym lah ban ïanujor ha ka Pacific ba shathie .
Ia kane ka ejahar la ujor pyrshah ia u nongpyniaid mic bad ki pulit .
New Delhi : Hato yn pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India ?
350 klur ki la jia lyngba jong ki .
U briew uba leh kum uba stad ruh la ithuh ia u kum u Atel .
Ngi la pyrkhat ba kata ka long kaba pher .
Yn phah ia ka OTP sha ka mobile ba la pynrung kyrteng ha ka UAN .
Peit ia ki dur jong ki jingrakhe .
Ki nongïakhih ki aiti ïa ka memo sha u DC , dawa ban pyllait ïa ki nongshah set Sikh .
U nang bha ia ka ktien phareng .
Uwei uba slem ban bitar u kham bha ban ia uba khlain bor . uwei uba synshar ia la ka mynsiem , ban ia uba shim ia ka shnong .
Lada nga ioh ka lad ha Hollywood ngan leh ia kata .
Hadien shi taiew , ka thma Iran ka la khie .
Lah ban phiah ia ka thoh ka tar Telugu ha ki bynta bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh uba tbit bha ha ka rukom song bad song biang , u la shu pynkylla thymmai ia ki skhim barim jong ki sorkar barim bad u la pyni ia ki kum ka song kaba thymmai .
Lane ngi lah ban ioh jinghikai na ki kumno ban shna ia ki jait circuit ba la shna da ki briew kiba pyndonkam shisha ia ka bor jingkhein jong ka biochemistry .
Ki sa shim nyngkong ia ka snam .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ym donkam shuh ban set phatok ia u nongshah kynnoh hadien kata ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah kynthei .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip na ka bynta ka jingtohkit kaba biang .
Ka la ialehkai ia ka kum ka nongialehkai pro !
Kum kine ki lum ki long kiba itynnad ban iaid kai bad ban iaid kai lum , wat la ki don ha ka jaka kaba jngai .
" " " U ioh jingkyrshan na ki bynta bapher bapher jong ka ri , na ki bynta jong ka imlang sahlang bad na baroh ki nongialam jong ka BJP " " u la iathuh ha " " Manorama News " " ha ki jingkren kiba pynmih jingiakren "
Ka Twitters blue tick mynta ka long tang na ka bynta ki account ba la pynneh da ki nongpyndonkam ha ka jingrwai , ka jinglehkai , ka jain , ka sorkar , ka sain pyrthei , ka niam , ka kam thoh khubor , ki lad pathai khubor , ki jingialehkai , ki kam khaii , bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan kiba ki sngewtynnad .
Ki spah snem kin sa iaid hynrei ka Quran kan dang sah kum ka kambah .
Ka la pulom namar ka jingkyrpad kaba ia pyrshah , sngewbha pyrshang biang .
Ki Bank bad ki Postal ha ka jylla ruh ki la shah ktah .
Ngi dang tohkit ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden , ka la ong .
12 : 57 baje janmiet : 2 ngut kiba iap bad 137 ngut kiba ioh pang COVID19 ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kumta U Jisu u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u Petros bad ban wanphai biang sha ka jingshakri kaba iaineh .
U Chidambaram uba don mynta ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media u la kyrpad ia kiba ha iing jong u ban thoh ha ka twitter na ka bynta jong u .
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u ha ka por ba u dang long ka kam sain pyrthei .
" Lada phi don jingthmu ban iasoh bad nga hapoh ka kynhun jong ki , phin sa don ha lynti ban ioh ia ka jinghikai kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka rai jong phi mynta ka miet ." " "
U her stet bha shadien shadien na uwei u syntiew sha uwei pat baroh shisngi bad wat ha ka por miet ruh haba don u bnai uba pura .
Nga la tieng na ka bynta ka jingim jong nga , hynrei ka eriong ka la ai ia nga ia ka jingpynkylla .
Ka jingpeit bniah ia ka jingdawa jingiarap ba la aiti da ka Projek bad ki tiar jong ka Ri India Ltd . ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki soh .
Ki briew ki lah ban pynkylla ia ki pisa rim jong ki sha ki pisa thymmai ha ki bank lane thep ia ka pisa ha ka account jong ki .
Ki jaka treikam kiba bha ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
ka pynpaw ia ki jingbuh hakhmat eh jong ngi ia kaei kaba ngi shem ba ka long kaba kongsan bad kaei kaba ngi shem ba kam long kaba kongsan . Kumno ngin lah ban tip la ka kyrdan jong ka jingkordor kaba ngi buh ha ka jingpynbyrngia jong ngi ka long kaba dei ne em ?
Ka Congress ka don ha ka sienjam ban pynmih ia ki seat kiba bun tam ha ka thain shatei lam India .
Hapoh ka nongbah ka Wah ka pynlong ia ka tnat jong ki wah rit , ki dulir bad ki kad lieng hapoh ki pud jong ka nongbah .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la bthah ia ki pulit ban ai mardor ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mosque kiba don ha ka them .
Ka lah ban iarap ban pynkynmaw ia u briew uba la tyrkhong ba u shakri ba iaineh bad bastad u sam ia ka jingbam babha tam ba kynja mynsiem .
U Dr . V . U Premnath u la sdang ia ki jingiakren da kaba pynksan ia ka mariang jong ki jaka ba iadei bad ka projek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Valmiki Jayanti
Katto katne na ngi ki la shah shitom na ka jingbym biang ka bam . Ki parabangeit na Europe pat ki la wanrah pisa kaba pynlah ia ngi ban thied jingbam kaba duna bad kaba rem dor bha .
Mumbai : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u don ka jingeh halor ka umphniang .
Khatduh ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih bad ki la phah noh ia ki .
U nongaiktien u la ong ba ka India kam shym la iohi ia kano kano ka rukom kaba tei na ka Pakistan halor ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ka la ai jaka rieh ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh kum ka JeM .
Hynrei mynta ba ki nongshong shnong jong ka US ki la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba jur , u sngew ba um don lad shuh hynrei ban kyrshan ia ka jingkhot ban shim tiar ialeh .
Bun ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad don kiba la pynslem .
Ki dei ban ioh ia ka provident fund bad ki jingmyntoi jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka por kaba biang .
Ka CBI ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ki shipai India ki dang pyndonkam ia ka haduh kine ki sngi .
Ka IMD ka la pynmih kham mynshwa ia ka jingpynbna ' jyrngam ' na ka bynta ka Mumbai bad Thane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain jong ngi ka bthah ba ki shipai jong ngi kin long kiba la pynkhreh bad kiba husiar ha man la ka por .
Ka kaiphod jong u CAG halor ka jylla Rajasthan : Ha ka jylla ODF ki painkhana ki jah ha shiteng na ki iing PMAY ba la jurip .
Kaba nyngkong ka dei ka Saudi Arabia .
Ki briew hangne ​​ki la shah pynkhih da ki jingsngew ba khleh lang jong ka jingtieng ba la khleh lang bad ka jingkyndit .
Kumta ngim dei ban tieng ia kane ka ain , u la bynrap .
U la ioh 8 point hynrei u la sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ia ka jingiakren halor ka Triple Talaq Bill yn pynlong ha Lok Sabha .
" " " Ki la ju leh ia kata mynshuwa ."
Haba kren ha kawei ka jingïalang , u Modi u la ong ba ka masi ka la long ka bynta kaba kongsan bha ha ka ïoh ka kot ha ki nongkyndong .
U bud ia ka jingmut jong ka RSS .
U Bishop u la pyntip sha ka iingbishar ba ki pulit ki la lum jubor ia ka sniehdoh bad ka snam jong u .
" La tip ruh ia ka kum ka " " Ka Jingieit jong ka Pakistan " " .
U Ashok Gehlot bad ka sorkar Congress .
Kumno lada nga thep pisa hapoh Rs 2 . 5 lak tyngka ?
Yn pyntip ia ka thup jong ki bynta ba kongsan kiba donkam ia ka jingdon jong ki PSE ha ka jingmyntoi jong ki paidbah
Ka jingrwai kam shym la rung ha ka lynti .
Ki jingmih jong ka kynhun jong ka kot address jong ki jingthoh
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba dei ban iathuh ia ki nongrep shaphang ka jingpynkiew dor ha ka ktien kaba shai bha .
Bad ki ju ker ia ki jaka sah ha ki lum , khlem jingtieng .
Ka distrik da yoh 151 ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aashiq Abu bad ka Rima Kallingal .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglah jong ka ban rwai , ka kmie jong ka ka la phah ia ka ban ioh jinghikai kloi ha ka jingrwai classical hapoh ka jingpyniaid jong u Ustad Bade Ghulam Ali Khan .
Ka jingpynmih ka lah ban sdang shen .
Ia ka Sarangpur la ker sawdong da ka shnong Sarangpur shaphang mihngi , ka shnong Shajapur shaphang sepngi , ka shnong Nalkheda shaphang sepngi , ka shnong Shujalpur shaphang sepngi .
Kane ka jingbthah jong ki CIC ka la wan halor ka jingkyrpad jong ka MP ka BJP ka Kirti Azad kaba la pan jubab na ka Hockey India halor ki hynriew tylli ki mat kynthup ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingkyrshan .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba khraw na ka bynta ki briew kiba ieid ia ka kriket jong ka nongbah .
Lada u tnga u lap ia ki bad nangta u pyniap ia ki , ym don jingpynshitom ia u tnga .
Khlad briew ha ka jingiasiat suloi u Mymensingh ' .
Ka Iftar ka dei ka jingbam janmiet kaba ki Muslim ki pynkut noh ia ka jingleh niam jong ki ha ka por ba sep ka sngi ha u bnai Ramzan .
Paralok , Kine ki dak ha ka jingshisha ki pyni ia ka ' India kaba dang iaid shaphrang ' .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Tirap ka don haduh 111 997 ngut ki briew kaba long kumba mar katjuh bad ka jaitbynriew Grenada .
ha springfield ha Illinois u la sdang ia ka jingiakhun jong u na ka bynta ka elekshon president ha u bnai February 2007 .
U SP uba sngewkmen u Ram Gopal Yadav u la ong ba ka jingmih ka pyni ba ki briew jong ka jylla ki la pdiang ia ka jingthmu pynroi jong ka seng .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki myntri thymmai ha Raj Bhavan ha Bhopal .
Ki Muslim ki khein ia kane ka jingtei kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan ryngkat bad kiwei pat ki mosque ha Somnath .
Dei ka Dassault kaba dei ban jied ia u paralok ba ialeh pyrshah bad ka sorkar , ka IAF kam don bynta ei ei ban leh , la ong u heh jong ka liengsuin ha ki lad pathai khubor .
Nangta u Lesnar u la rem noh ïa ka nam lahduh ha ka UFC 121 .
Ngim shym la pynmih ia kum kane ka jingpynbna .
U Amarinder Singh u la ong ba lada don kino kino ki riew shimet kiba donkti kin shah pynngat katkum ka ain .
Ki Khristan kiba ngeit ha ka Lai ha Uwei ki shim ia U Jisu kum ka jingwan long briew jong U Blei uba ar jong ka Lai ha U Blei , uba la tip kum U Blei U Khun .
Kumta u Nongsakhi u la jubab : Ngam dei u Katholik mynta .
Ka dur jong ka um ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri America kaba la pynmih da u Guillermo del Toro bad la thoh da u Guillermo del Toro bad ka Vanessa Taylor .
" Hato Phi Don " " Ka Jinglaitluid Ban Kren " " ? "
La ri ia ki kham bunsien na ka bynta ka doh jong ki .
Mynta ngi lah ban shim katto katne ki dur bad upload ia ki album jong ka jingieit .
U Shane Watson u la ai adie ia ka Big Bash League
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la kren eiei halor kiba bun ki bynta kiba kongsan .
U Sushil Kumar u la khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 66 kg .
Ka kompeni ka la pynkiew ar shah ia ki jaka die marbam ha kine ki saw snem ba la dep na ka 234 tylli ki nongbah sha ka 348 tylli ki nongbah ha ka ri kynthup ia ki nongbah Tier II bad III , ka la bynrap .
Ngi don ka khynnah kynthei kaba rit .
Da ki spah snem mynshuwa ki kpa tymmen jong ngi ki la leit sha ki rud duriaw bym tip jong ka ri Africa ba shathie .
La thung ia u Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India
Mynta u la sngewthuh ba ka dei ka kamra baroh kawei kaba kylla , ym ka jingkhang . Da kaba lyngngoh , u Langdon u la kyllon halor ka tduh jong ka lynti kaba jrong bad u la hap jur .
Kane ka surok ka pyniasoh ia ka Kangra sha Dharamsala , Pathankot , Kullu , Palampur bad Mandi .
Ban kren beit , ong ka Kaori , ngam shym la sngewbha ia kata .
Bad ka long ka jingmut kaba itynnad .
Ki geisha kim shym la shah pynduh ia ki lad ban pynpaw ia lade ha ka liang ka jingshongkha bad ha kiwei pat ki rukom kiba pynsngewtynnad .
Hynrei phra tylli ki mar kiba wan nabar ri ki shaniah shibun ha ki mashin elektrik jong ka China , ki mashin bad ki tiar pyndonkam , ki dawai kynbat , ki plastik bad ki tiar peit khmat bad ki tiar surgery .
Phi tip katno ka long kaba ma kata ?
Ka sorkar France ka sngewkhia ruh ia ki kynthei bad ki khynnah kiba shah pynbor ban tap ia ki khmat .
Ka jingkitkhlieh jongno la kumno kumno ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ka green ka mut ka jingroi jingpar bad ka jingkhriat .
Ka jingthoh ia ka jingpynwandur hapoh jong ka software na ka bynta ka jingthmu ban maramot bad pynbha ha ka lawei la leh ha baroh kawei ka jingpynwandur .
Khnang ban sdang ban ring phlim , u Khan u la pynsangeh noh ia ka jingpynwandur ia ka phlim Sher Khan , ka projek kaba u la sdang bad u hynmen jong u , u Sohail Khan .
Kumta , bunsien ki compass ba pyndonkam da u ktieh ki don tang khyndiat eh ne kim don dak degree satia , bad ki ju pyndonkam tang ban pynbeit ia ka map sha ka liang mihngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan tang 21 percent ki nongthep vote jong ka ri India .
Ka rukom pyni ia ki dak ba la buh thikna ka long kaba myntoi na ka bynta ban buh ia u decimal .
‘ Ainguh ia U Blei , ka Russia kam dei ka Iraq ’ u la ong . ' Ka long kaba khlain bha ban iada ia ki jingmyntoi jong ka hapoh ka ri jong ka bad , da kaba ong , ha kiwei pat ki thain jong ka pyrthei . '
Ka ding ka la bam duh ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 35 lak tyngka
Ki seng nongrep ki la jop ban pynneh ia ka jingjngai na ki seng sain pyrthei kiba heh .
Ar snem , nga la shah beh , nga la shah pynjah burom , nga la shah iehnoh marwei , namar ba nga long u nongshah lehbein .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , la thung ia u kontraktor ban pynbiang ia ki jingbam ba jyrngam na ka bynta ki 200 tylli ki masi kiba don ha ka gaushala .
Ha ka jingshisha ki jingdonkam ba kongsan ki la nang kiew ha Sabarimala .
" Nangta u Hesekaiah u la ong ha u Isaiah : " " Ka ktien U Trai kaba phi la kren ka long kaba bha . " " U la ong shuh shuh, " " Namar kan long ka jingsuk bad ka jingshisha ha ki sngi jong nga . " " "
Kum ka nuksa , ki jingialeh niam hapdeng ki Khristan jong ka Byzantium bad ki Zoroastrian jong ka Persia ki la pynmatlah ia ki baroh arngut ia ka jingkiew jong ki Arab .
“ U Vedder u la ong, “ “Ka jingshna No Code ka long baroh shaphang ka jingïoh ïa ka jingïohi jngai.”
Hynrei kane ka lynti ka don shabar ha phyllaw .
" Ha ka jingshisha u apostol Paul u la kren pyrshah " " ia ka jingleh bein kaba jur ia ka met . " " ".
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban long kiba husiar na ki bor pynthut kiba buh jingma ia ka jingim bad ki jinglong briew da ka bor baroh .
Naduh ba la thung ia u kum u president ba thymmai jong ka jylla Congress dang shen , ki lad pathai khubor ki sngewtynnad khyndiat ia u .
Ka long , kam dei ka jingmut kaba kyrpang pura .
Ka jingmut jong ka rep ka riang jong ka ri India ka la long ban long kaba pynmih jingmih katba dang pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ha ki dur : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka Test ba khatduh jong u Sangakkara .
Ka jingkhein ia ki jaitbynriew ba la buh por bad ki jaitbynriew ba la buh por ka long 17 . 29 bad 12 . 44 kawei hadien kawei pat , ha ka jylla .
Ha kine ki khep , ka long kaba artatien haduh katta katta la uwei na ki jait un im slem bha lada uwei pat u duh jait .
Ka la leit jingleit bad ki ha ka rukom kaba man ka por .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim phlim na ka bynta ka jinglehkai ha ka phlim mynstep .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh , kynthup ha ki bynta kum ka suinbneng , ka rep ka riang bad ka jingsumar ia ka um .
Ia kane ka dorkhas la aiti ha ka iingbishar jong ka Madras .
Ka thain ka don shibun ki nongshong shnong rit paid .
La khmih lynti ba kane ka tlang kan sdang ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat bad Saurashtra naduh ka 11 tarik u Iaiong .
U snem 2015 um dei u snem elekshon kum u snem 2014 bad kata kan ai por ia ka BJP ban leh ia ki kam iing .
Ka taiew man ka sngi Hangno kane ka ju jia kham bunsien ? Skul Internet
Hynrei u kpa jong utei u samla uba la shah pyniap u Igor Juri u la lap ia kaei kaba bun ki pyrkhat ba ka dei ka lad kaba kham bha , da ka jingiarap jong ki riew shemphang ain na ka skulbah Novi Sad .
Hynrei kumno lada don ka thma ?
Ka la ong ba kum kane ka jingleh na ka liang ki bank ka dei ka jingpynkhein ia ka ain PSS bad ka ain IT .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki dor ki la long kiba thikna hadien ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba radbah kynthup ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri , ban pynkiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri .
" " " Ka UAE ka ju khmih lynti ia ka lawei , ka dei ka paralok ba phylla jong ngi ."
U Williams u la ïalehkai phra tylli ki jingïakhun ha u snem 1996 , ha kaba u la hap ha ka wat kaba nyngkong saw sien hynrei u la poi sha ka wat kaba lai ha Los Angeles , shwa ban shah rem noh ha u No . 1 Ka Steffi Graf .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh jong ka nongbah Bashundhara
ba ym lah ban phiah da ka 3 .
Ki pulit ki la kurup pisa na ki .
Ki doktor ki la dawa ban buh ia ki pulit kiba don tiar ha ki jaka hospital bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Ki party ba kongsan ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia ka BJP , Congress , Jharkhand Mukti Morcha , Jharkhand Vikas Morcha bad ka All Jharkhand Students Union .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka cinema ka long kaba khraw .
La iathuh ba ka jingpynmih kaba hadien jong ka Bajaj kan dei ka Pulsar NS 125 .
Ka jingkiew ha ka jingroi ba la antad ha ka bynta ba ar jong u snem mang tyngka ba mynta katkum ki 10 tylli kiei kiei kiba kynthup ïa ka jingwan jong ki FDI kiba kham bun , ka jingkiew jong ka jingeh jong ka jingdawa , ka jingkiew kaba bha jong ka khajna GST .
U Shah Rukh Khan u la lait na ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ki set jong ka phlim Aanand L Rai
Wat siew kylliang ia ka jingshun da ka jingshun .
Kum ki Nongsakhi kiba iaineh , ngi lah ban iarap ia ki da ka mynsiem kaba ngi pyni bad ka jingai mynsiem kaba ngi ai .
Ka dei ban pynkhih ia ngi sha ka jingleh riewblei .
Ban lait na ka jingdie masi ha ka jingeh da ki nongrep namar ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh kaba jur , la ai pisa kaba Rs . 78 klur la mang sha ka tnad ri mrad ban shim ia ki lad ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain iada ia ka bamsap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To ai ba kin wanrah ia ka sha ka jaka paidbah .
" " " Ka North Korea ka kam ba ka don ia ki tiar ialeh nuclear , wat la ia kane ym pat lah ban pynshisha da kaba laitluid . " " "
Hynrei ki briew ki sngewtynnad ia kum kine ki sobjek .
Nga la long uba donbok shibun haduh mynta .
Phi kwah ban iada na ka jingpang sniehdoh ?
Kumba ka long mynta tang 700 tylli ki tiar telephone landline ki don bad ka BSNL pyrshah ïa ka jingdawa ban pynïasoh haduh 70 hajar tylli ha ki 11 tylli ki telecom district jong ka ha Punjab .
Bad nga , ban pynithuh ia phi .
" Haba ka kompeni ka dei ban leit sah shawei pat , la tyrwa ia ka Loretta ia ka kam kaba kongsan ha kata ka jaka kaba thymmai : " " Ka dei ka lad jong ka jingim baroh kawei ," " ki nongpyniaid ki la iathuh ia ka ."
Ia u jam ba la rkhiang ba la song dei ban pynkhluit shwa ha ka um kaba shit shwa ban dih .
Wat pynjah burom ia ka khun jong ka tnga u kpa jong me , kaba la kha na u kpa jong me , ka long ka para jong me .
Baroh ki STV kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber bad kin treikam haduh ka 18 tarik u Lber .
Ka Pyrthei Baphylla jong ki Khniang 15 Ha ka jaka ban sdien phasi ia uwei pa uwei u khniang uba iaid lyngba ia ka lynti jong phi , balei phim tip ei ei shaphang ka pyrthei ba phylla jong ki khniang ?
" " " Kano kano ka imlang sahlang , kano kano ka jaitbynriew la bishar katkum ka rukom ba ka leh ia ki dkhot kiba tlot tam " " " " la ong ka Ameeta Joseph na ka Business and Community Foundation ha ka DW .
U la leh kumta , bad nangta u la leit noh .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput
Ka Australia ka pawnam na ka bynta ki mrad khlaw kiba don bih .
U long kum u artichok !
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ïa ka jinglong jingman jong u hapoh ka jingpeit jong u director ka AIIMS u Randeep Guleria , ki la ïathuh .
Nga kloi ban aiti da ka jingkmen ia ka kyrdan jong nga : Kumaraswamy .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 12 tarik u Risaw 2021 , bad ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka jingbthah jong ka CIC haduh kata ka por .
Bad kane ka dei ka wool hangne ​​.
Haba pyrkhat ia kano kano ka jingialehkai , kylli ia lade , Hato ka pynpaw ia ki kam jong ka doh ? Hato kan khanglad ia ka jingiadei jong nga bad U Blei ?
Nga kynmaw ba ka Congress ka dang synshar ha Maharashtra ha kito ki por .
“Ka India kaba phylla”, la thoh ha ka video.
Bun ki field ki dang pyndonkam ia kane ka rukom ai kyrteng .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ngan ong ba ngi kham ieid hangne ​​ban ia kaba ha Pakistan .
U heh barim ka National Commission for Women u Girija Vyas un iakhun na Udaipur katba u nongialam ba rangbah jong ka seng u C P Joshi un long u nongmihkhmat jong ka seng na ka shuki dorbar thawain jong ka Nathdwara .
Khlad u khynnah na ka jingshah ktah ha u khnai ha Kpada
Ka jingkhot ka dei na thanat .
Ka Instagram ka dang trei ïa ka rukom treikam kaba thymmai kaba ki khot ka video note na ka bynta ka app phah khubor ba kyrpang jong ka Threads kaba ïarap ïa ki nongpyndonkam ban ïadei bad ki paralok ba jan ne kiba kham rit.
Shano ngin phai ban ioh ia ka hok ?
Ngi hap ban dih bun ka um haba ngi pang .
Ia uba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingbthah ka long kaba shai bad ka mih na ka jingkylli kaba kyrpang .
Ka la ong ba 6 tylli ki district kynthup ia ka nongbah la buh ha ka jingpahara .
Hato ngam tip ia kata ?
Ngi lah ban pyrkhat ia ka Jingshakri Pisa Mobile .
Ka lynti shakhmat na ka bynta ka India ban long dkhot jong ka NSG ha kaba kut jong u snem : US .
Kum ka jingmih , ka la pynbeit da ka takma rupa .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u nongbishar Sharad Arvind Bobde .
Kane ka dei ka jinglut jong ka jingbym don nongtrei .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur bha ha Tamil Nadu ha kine ki khyndiat sngi ban wan namar ba ka jingkhluit kaba thymmai ka la mih halor ka duriaw South Andaman .
Kiwei pat ki briew shimet kim don jingmut .
Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar ka dei kaba la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Baroh arngut ki hynmen ki dang ia sngewbha ia ka hima da kaba shong ha kajuh ka khet .
Ha ka snem 1937 , u Hempel u la leit buhai shnong sha ri America ha kaba u la pdiang ia ka kam kum u nongiarap jong u Carnap ha ka skulbah Chicago .
Ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingtwa khyndew da kaba bret ia ki thliew dewbilat mynta hi .
Ka sorkar India ka la pynkhreh ban pyllait paidbah shen ïa u dawai ïada na ka jingpang COVID 19
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 : Hangno ban peit , ka tarik , ka por , ka thup jong ki nongialehkai bad baroh ki jingtip ba bniah
Ha ka jingkren lyngkot ha ki snem 1950 ka bynta kaba khraw jong ka spah pyrthei la pynlong pdeng ha America .
Ki briew kim lah ban im da ki phlang .
37 Ka jingpynbeit ban pynlah ia ki nongbishar ban phah ia ka jingkylli jong ka ain sha ka iingbishar la kyntait .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban sniew hadien ba la pynrung ia u Shahid ha ka liang ka ri .
Ki Khristan ki lah ban pyndonkam ia kum kine ki lad .
Ki don ki ain patent ha ka ri Timor Mihngi .
Ïa ki dkhot jong ka rajyasabha la jied da ka elektoral kolej .
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka la long ruh ka nongpyniaid kam jong kane ka mishon .
Ki hynriew ngut ki konsil kiba sah ki la kiar na kaba thep vote .
Ka video kaba ar ka pynskhem ia ka jingdon jong kine ki arngut .
Ka jingai share da ka Sorkar sha ki nongtrei kiba dei hok jong ka IOCL la pynlong naduh ka 2 . 5 . 2016 haduh ka 10 . 5 . 2016 .
Ka jingkren ia ka jingshisha khamtam haba ka long kaba eh , ka long ka jinghikai kaba kongsan ia ki khynnah , thoh u Dr .
Ha kane ka por hynriew tylli ki kali ki la shah tynrah .
La ju bam ia ka ryngkat bad ka kophi Arab .
Ki jingtip ba kyrpang ba la thmu , kynthup ïa ki password , ki thup jingïakynduh , ki jingjia ha ka kalendar , ki khubor ba la thoh bad ki jingkhot sur ba im na ki apps ba pawnam , lah ban ïoh rung .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka jingiakhun jong ka kan dang iai bteng haduh ban da pynbeit ia ka jinglong jingman . '
Ha ka snem 1919 bad 1922 kata ka kali ka la kit ïa ka ïing ka sem jong ngi sha ki jingïaseng bah ba pawnam jong ki Nongpule Baibl ha Cedar Point Ohio .
Ngi kyrshan ia ki jingkiew kiba khraw ha kaba pynduna ia ka jingialeh kaba shyrkhei ha ka dewbah Africa .
Kham bunsien , kam dei namar ki jingeh kiba khraw hynrei , namar ka jinglum lang ia ki jingsngewsih kiba rit .
Kan ym long kaba eh than .
" " " Nga duwai ruh ba shisien ba ki la mih , kin trei bad noh synniang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir " " la ong u Myntri ka Sorkar Pdeng . "
KA LONG SHISHA BA KA JINGPYNJAM THMU KA LONG KA JINGEH KHLEM JINGEH .
Ia kane ka jingdonkam la pyntreikam na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS ha India , Brazil , Germany , Indonesia , Mexico , UK bad US .
U nongkynnoh ba leh beijot kam dei ka jait jong nga ong u president ka US u Donald Trump .
Baroh kiba ioh pang : 58 , 668 ngut . Ki jingpang ba thymmai : 32, 336. Kiba iap : 758 ngut
La kumno kumno , ha ka khyndew German u la ioh ia ka jingiada jong ka ain German .
Kumno phi lah ban pyrshang ban kiar na kum kane ka jingmih bad iarap ia u khun jong phi ban san sha ka jingpynim ?
Suryapet : Kawei ka longkmie ha Suryapet kaba la bitar ia la u lok uba dih kyiad bad la kynnoh ba ka la pyniap ia ki arngut ki khun jongka da kaba bret ia ki sha wah , la iathuh ki pulit .
lane ki jingeh ha ka mariang , ka jingthaw kam thaw jam , .
Ki jingkylla ha ka rukom treikam ha kaba la wad ia ka jingmyntoi ha ka mukotduma bad ha ka jingthep ia ki sakhi , bad ban pynbiang shuh shuh ia ka jingpynshisha ia ki jingkyrpad ha ka jingialeh khaii .
" " " Ha kine ki jingthmu khamtam ha kaba pynkhreh ia ki kot pule yn pynthikna ia ka jingpynrung lang ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk bapher bapher . " " "
Ka jinglong jong ka Shaheen ngam tip ruh .
Phi iohsngew ia nga Detektiv ?
Ki briew kiba shong hangta ki dei tang ki heh na ki lynti rel .
Iaroh u Myntri Rangbah duh ia ka kam pynlait im ha Wuhan
" Ka don ka kyntien rim jong ki nong Africa kaba ong : " " Haba ki khnai ki iatylli lang , ki lah ban pynsangeh wat ia u sing ruh " " ".
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Da ka jinghap jong ka Ruad ha ka snem 1302 ne 1303 , ki shipai Krus ki la duh noh ia ka jaka shong kaba khatduh ha ka Ri Bakhuid .
" U Michael Mayer , Director ka Volkswagen Passenger Cars India u la ong " " Ngi sngewkmen ban pynithuh ia kawei na ki mar jong ngi kaba jop tam ha ka pyrthei sha ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
Ngi tip ba phi don ki hukum .
Ka Anitha ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa kane ka khubor .
Hynrei haduh kata ka por , u lum u la long ka jaka iaid kjat kaba pawnam bha na ka bynta ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew .
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jingwad bniah bad la bishar bniah ia ka bneng baroh kawei na ka bynta ki khlur ar tylli haduh ka jingkhlain kaba rit kaba long kumba 9 . 0 .
Ki lad ki lynti ba la shim da ka tnad ban iada na kine ki kam beain ki la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
5 tylli ki jylla kata ka Uttar Pradesh , West Bengal , Chhattisgarh , Karnataka , Gujarat ki la pyllait ia ka RFP bad ki dang don ha ka jingpynkut ia ki tender .
16 Da ka jingmut jingpyrkhat kaba janai jong u , U Jisu u la long uba tbit bha ban pyrkhat jylliew bad ki briew .
Mano ba ong ba ngan don ia phi ?
U Shri Manoj Tiwari , MP u la ai jingmut ba dei ban ailad ia ki nongrwai bad ki nongtem tynrai kiba don harud ka wah Ganga ban ialehkai ha ki jaka bapher bapher harud ka wah .
Kawei ka jingialang ka long ka jingkren paidbah halor ka sobjek kaba ki briew ki sngewtynnad mynta , bud sa ka jingpule ia katto katne ka phang ne jingiathuhlypa jong ka Baibl , da kaba pyndonkam ia ka kot khubor Watchtower kum ka tynrai .
Naduh u snem 1997 haduh u snem 2017 , ka la don ka jinghiar kaba 85 tylli ki jingjia bad 96 tylli ki jingiap .
Ka iPhone 6 bad ka iPhone 6 plus .
Ka dor jong ka Vivo X21s ha India ka long T.35,990.
Kito kiba lum ia ka pisa rong saw kaba bun kin ioh jingiada .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan u la don ka jingiakynad bad ka sorkar naduh ba ka iing dorbar jong ka jylla ka la mynjur ia ka rai ban pynduh noh ia ka CAA .
Nga shu klet ba ngi dang shna dur .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki pulit jong ka snem 1903 , u Curzon u la pynbeit thymmai ia ki kam pulit jong ka ri India bad jong ki jylla .
Ki bahaïing hasem jong u Rohit ki la shah tohkit ha ka tnat treikam jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka ïing jong ki ha Defence Colony ha ka sngi saitjaiñ .
" U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka lander ka la don ha ka sla jong u bnai bad bynrap ba " " ka dei ban dei ka jinghiar kaba eh ." " "
La shoh ia u pulit jong ka UK shabar jong ka Parliament , la siat iap ia u nongthombor .
Ka Abbottabad Falcons ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba tbit jong ka Abbottabad kaba ïalehkai ha ki lympung ïalehkai Twenty20 bad List A jong ka ri baroh kawei .
Ha kane ka sngi Saitjaiñ ka Bangladesh bad ka India ki la ïasoi ïa ki hynriew tylli ki kot ki sla hadien ka jingïakynduh hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya .
Fulchand bad ki parabangeit baieit jong nga kiba don hangne ​​ha ka jingbun paid . Nyngkong eh nga ai khublei ia u Bhagwan Birsa Munda uba shlur .
Ka kynhun jong ngi ka iaid bha .
U Lam u la shah kem ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Droupadi Murmu myntri ka Jharkhand , u Shri Champai Soren , Postmaster General ka Jharkhand , u Shri Anil Kumar , ki heh ophisar ka Tata Steel bad ki nongtrei ka Workers Union .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Ka dei ka jingleit kaba phi bad ki khun jong phi phi ia leh lang .
Ki don kumba 1 tylli . 8 billion ngut ki samla ha ka rta kaba 10 haduh 24 snem ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jingtip ba bniah shaphang ka engine jong ki jait ba lah ban tyrwa
ICC World Cup 2019 ka India vs New Zealand ICC World Cup 2019
Hadien la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , pyrshang ban pyniap briew , rung beain bad pyntieng pynsmiej katkum ka ain POCSO ha kajuh ka sngi .
Mynta u don bad ka tnad rel jong ka ri India .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei u Sajad Khanday , u Aqib Ahmad Dar bad u Basharat Ahmad Mir baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pulwama district .
Kine ki tape ki la mih ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 .
Hadien ka Markam , ka Karma ruh ka dang khmih lynti ia ka jingleh jong ki pulit .
U salty uba heh u lah ban hiar thma teng teng ia u briew u bym husiar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ruh ha ka lyer duma .
U Rashid Khan u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit bha ha ka kynhun ïalehkai ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Vajra ka dei ka dak jong ka jingthmu jong ki myntri rangbah duh ka Make in India , la bynrap biang u Punia .
kan iarap ia ngi ha ka kyrdan kaba bud .
" U la ong : " "Ngan risain lada la pynshisha ia ka jingshah kynnoh." " "
U myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la weng noh ia u B Sreeramulu na ka kam bad thung ia u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Dr Sudhakar kum u myntri ka koit ka khiah ba thymmai ruh .
Kumno U Jehobah u leh ia kito kiba pynkhraw ia u bad ia kito ki bym leh kumta ?
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban kohnguh ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki khynnah bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah bha .
Ka Skoda Kan Ialam Ia Ka Jingpynmih Model Na Ka Bynta Ka Kynhun Volkswagen Ha Ri India
Ka umsoh ka long ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ki lemur hynrei ki khniang kin long ka jingbam ba kongsan .
Ka quantizer ka dei ka function kaba ka kynhun jong ki jingmih jong ka ki long kiba iapher bad kiba ju don ki jingkut . Kane ka dei ka rukom pynjan .
Ha ka jingkhein kyllum , 5,000 ngut ki nongpang ki wan sha ki PGIs OPD man ka sngi .
Ka jingpynbha kaba rem dor ka long ka jingduna .
Katba nang bun ki khynnah skul , u la shim ram wat bad pyndonkam ia ka pisa kaba u la lum ban thied jaka na ka bynta ka skul .
Pynduh noh ia ka jingthoh Log Out na ka menu jong ka session .
Ka bynta kaba ar la khmih lynti ba kan sa mih shen .
La iathuh ba u Mika Singh, u la ialehkai ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong uwei u heh spah, kaba kumba ka paw, ka dei kaba iajan bad u President barim jong ka Pakistan, u General Pervez Musharaff, ha Karachi.
Kane ka la iaid haduh ki spah snem .
Pule ia kaei kaba ka la thoh hangne ​​.
Katba phi lah ban pynjngai hapdeng jong phi bad kiwei , katta kan nang bha , ong ka Summer Johnson McGee , ka dean jong ka skulbah jong ka New Havens .
Kam dei eh kaba iadei bad ki mat niam , lane kaba la pynmih tang da ki Muslim .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka Eden Gardens kaba pawnam ha Kolkata .
La lap ia ka met jong u ha ka step kaba bud .
Arngut ki MLA lehnoh jong ka seng Congress ki la phah ia ka jingiehnoh kam jongki sha u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u Ramesh Kumar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbishar bniah ia ka Piksel 2 XL : Ka jingtreikam
Ka dur : Ka Sabha jong ka Ri India baroh kawei .
" " " Ka CSU ka la ong ha ka kot jong ka seng : " " " " Ki briew kiba kwah ban sah hangne ​​ha ka rukom kaba neh ki dei ban pynbor ban kren German ha ki jaka paidbah bad hapoh ka iing ka sem . " " "
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la thung ia nga , ym ia ka Yard .
Tang katto katne ki font ki kyrshan ia baroh ki dak Latin Unicode na ka bynta ka jingpynkylla ktien ia ki dak indic katkum ka ISO 15919 standard .
" " " Ka Prajapati ka la iathuh ia nga ba ki pulit ka Gujarat ki la pyniap ia u Sohrabuddin bad ka tnga jong u ka Kausar Bi " " la ong u nongsakhi haba pynhap ia ka shuki ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma ."
La ai jingiarap u MP ka Sangrur sha ki skul 10 lak tyngka
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un leit sha ka Victory Parade ha Russia
Ka jingkren ba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri ha ka sla 221 paragrap 5 haduh kaba kut jong ka sla 222 .
U Obama um pat lah ban jubab ia kane ka jingeh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u Fouad bad ia ka kmie jong u .
Ki kompeni sorkar ruh ki la pynkhreh ban noh synniang kham bun sha ka tnad karkhana .
Ka long ha ka jingshisha kaba phylla balei ba ka la neh slem haduh katne .
Da kaba kdew ba ka CAA ka dei ka mat kaba khia bad kaba donkam ban peit bniah bha , ka la ong ba kam donkam ban pyniadei ia ka NPR ne ka NRC bad kane .
Kane ka long kaba dei ban iaroh ha lade .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba la jied ia ka Kolkata na ka bynta ban plie ia kine ki skhim namar , ban shim ia ka ktien jong u Shri Gopal Krishna Gokhale , " " " " kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India kan pyrkhat lashai .
Jied ia u OpenPGP key uba dei ban pyndonkam ban soi digital ia ki khubor jong phi .
Ka prokram ba la pynshong nongrim ha ki bit ka lah ban pynkylla ia ki frame jong ki data khlem da khein ia ki jingdon jong ki frame .
Ka long kaba shisha ba ka US bad ka Europe ki dei kiba donkti ha kiba bun ki lyer jakhlia kiba don mynta ha ka suinbneng .
Kane ka long 57 percent lai snem shiteng mynshwa .
Pynshlur ia baroh ban pyrkhat ia ka jingjop jong ki shimet ha kaba pyni ia ka jingshahshitom ha ka jingshakri Khristan .
U khun jong nga u donkam ia u kpa .
Ka Nayanthara kaba la tip bha kum ka Lady Superstar , ka dei kaba pyndonkam bha ia ki kyntien ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
ki pulit jong ka thain ki la register case ha kane . . .
Ka elekshon na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain ka dang iaid ha kajuh ka por ha Andhra Pradesh .
Ka jingbthei kaba khlain bha kaba la iathuh ba ka dei na ka jingbthei bom mawshun ka la pyniap ia 5ngut ki khynnah bad pynmynsaw ia 5ngut ha ka jaka ba bun briew jong ka sor Kareli ha Allahabad barim hangne ​​mynta ka janmiet .
La buh ia ka sticker kaba pynshlur ia ka jingbam dohkha ha ka dak sangeh .
U la mih madan 14 sien baroh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Chad .
Ka Beta version jong ka Amazon Academy kan long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha ka web bad ha ka Google Play store , ka la bynrap .
Ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
Haba uwei u rangbah Khristan u la kylli ia u kaei ka bynta kaba pynkhuslai tam ha ka jingim jong u , u Jason u la jubab stet : Nga sngewsih ban don u kpa . Teng teng ka pynsngewsih shisha ia nga .
wat hapdeng ki buit thok kiba bun jong phi phi long kiba khlem bor .
Namar mynno mynno nga la im khlem ka hukum : hynrei haba ka hukum ka la wan , ka pop ka la im pat bad nga la iap .
Kaei ka jingjia ba sngewsih kaba pynpaw pyrthei hynrei kam ju pynpaw hok ïa ka jinglong tynrai jong ka jingeh jong ki jaitbynriew Palestine.
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki khmih lynti ia u khun ba ar jong ki
Ha ka rta kaba hynriew snem , u la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u .
Phi tip , nga la san bad uwei u kpa tymmen uba pawnam bha , bad ka la don ka jait jingleh niam ha iing jong nga .
Ha kane ka District 3 tylli ki Seat la jop da ka Congress katba kawei pat la jop da u lehnoh Congress .
5 ngut ki ophisar IPS ki la kiew kyrdan kum u DIG katba 3 ngut ki ophisar kiba don ha ka kyrdan Dy SP ki la kiew kyrdan sha ka kyrdan SP .
Ka jingdheng kali ka la sangeh ha kylleng ka jaka .
Ka jingkhriat ka la pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinghiar ha ka jingsumar ia ki jingtei ba kongsan ha UK .
U nongshah kynnoh u la kam ruh ba u la donkti ha ki ar tylli ki kam tuh .
Ka kynja kynja ka la tied ha ka jingsngap jar kaba jynjar .
" " " U Mukesh Kumar u la shah shoh lai sien la kynnoh ba ki arngut ki khynnah shynrang ki la shah shoh hakhmat ka klas baroh kawei , hadien kata ki arngut ki khynnah shynrang ki la phet krad noh " " la ong uwei u pulit .
Ka India bad ka US ki kular ban iamir jingmut iwei ia iwei pat halor ki mat ba iadei bad ka pyrthei , ki mat ba kongsan .
Ka jylla Telangana kan leit sha ka jingthep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng . Ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka dang kiew ha Telangana .
Ngin pynthikna ba kam shym la long lehnohei .
U Pablo bad u Mandel kim shym la leit haduh katta katta kum u Horkheimer bad u Adorno .
U Bah Srivastava u la ong ba ki heh shipai ha madan ki dang pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha ka screen la don ka dur jong ka miej pool ryngkat bad ka bol ba shisha jong ka kaba la rkhiang ha ka jaka jong ka.
Ki rukom ba bha jong ka jingpyniaid ia ka ram ki mut katto katne ki kam ne ki lad ki lynti na ka bynta ban tehlakam ia ka ram .
U kpa jong u u la iehnoh ia ka iing ka sem ha ka por ba u dang samla .
Phi lah ban shem ha ka jingthoh . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka map jong ki dak , peit ia ka .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Arngut ki nonghikai napdeng ki lai ngut ki la shah kem ong ki pulit .
Ki la iakynduh nyngkong eh ha u snem 2009 .
" " " Ka video jong u myntri ka Congress u Sadhu Singh Dharamsot " " " " " "ba byrngem ha Nabha ba u la buh ia ka kyrteng jong u ha u nombar lai ha u maw ba la shna da u maw .
U pud u sam jong ka Nepal u ktah ia phra tylli ki jylla jong ka ri India ha kaba ka jingjrong jong ki ka long 1751 kms , katba ka Bhutan ka iasam ia u pud u sam jong ka bad ki 4 tylli ki jylla jong ka ri India ha kaba ka jingjrong jong ki ka long 699 kms .
Ki kam pisa kin ym lah ban pynbeit kloi .
U Claude Jennings bad u Ernie Mayne u nongïalehkai ba nyngkong ki la kamai 48 ron khlem shah rem hapoh shiteng kynta , ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Ki nongialam jong ka seng Congress bad ka NCP ruh ki la pyrshah jur ia ki nongshim kabu kiba trei .
Bun ki jingbam ki don ki jinglong dawai , ruh .
Naduh ki hotel kiba rem dor haduh ki jaka san khlur bad ki jaka sah ha ki iing haduh ki jaka jngohkai pyrthei kiba rem dor , ka don kaei kaei na ka bynta uwei pa uwei u nongleit jingleit .
Kin hap ban ap haduh ka por tlang ban tep ia ki .
Hato kan ym long kaba sngewtynnad ban tip aiu u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u pyrkhat shaphang ki paralok ba tbit jong u kum u C . U Rajagopalachari, u Sardar Patel, u Maulana Azad bad u Subhash Chandra Boses ki sngap jar jar sha u Hitler ?
Ka jingleh jong ki sorkar BJP ban wanrah ia ka mang tyngka kaba man ka por katto katne bnai shwa ka elekshon ka long pyrshah ia baroh ki kyndon , ki kyndon bad ki rukom treikam ba la seng .
U Jisu u la nang hikai ia ka ia ka jingshisha kaba phylla shaphang ka um kaba tuid ban ai ia ka jingim bymjukut . U la suk bad ki kynthei .
Ka jong ngi ka dei ka longiing kaba iatreilang .
Hynrei nga kham chill .
Ha u snem 2018 , ka tnad kam bar ri bad ka khaii pateng jong ka Australia ka la pynpaw ba palat 7000 ngut ki samla pule na Mongolia ki pule ha Australia .
U Umesh Yadav u la ioh ia ka jingjop na ka bynta ka India .
Ka sain pyrthei jong ki kynhun Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka long ka nuksa kaba bha .
' Ka Telangana ka la mih tang namar ka Sonia Gandhi '.
U kwah ba baroh ki briew ha ka pyrthei kin ioh ia kane ka lad .
U Maharaja Ranjit Singh ruh u la shim ia ka dak na ka bynta ialade .
Ka treikam ha ka UI 2 . 0 . 1 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
U riewstad histori u Ramachandra Guha u la ong ba ka jingmyntoi kaba khraw tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long ba um dei u Rahul Gandhi .
Ka jylla ka la sakhi sa 16 ngut ki nongpang hynnin ka sngi .
Ka Hima Maurya ha ka jingheh jong ka hapoh ka jingsynshar jong u Ashoka Bakhraw .
La shoh iap ia u samla pule kolej ha sor.
Tang kawei ka lad kaba ngi lah ban jop ia kane ka khlam ka long haba ngi pynthikna ba ngin jop ia kane ka thma kaba khatduh .
Kaba nyngkong ka long ba la ai ia ka jingmaham shaphang ka jingpynjot kaban sa wan ha ki kyntien ki bym thikna .
U dei ruh ha ka dohnud jong u nongkhaii uba tbit bha uba ka India ka lah ban ïateh kular namar ba u kit tang khyndiat eh ki jingkit jong ki jingïadei bad ka thma bah ba ar bad ka Pakistan .
U Arijit Singh u la rwai palat 150 tylli ki jingrwai , u la jop palat 50 tylli ki khusnam ba pawnam , bad u la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan kiba nang kiew man la u snem .
Kane ka kynthup ia ka thup jong ki kad liengsuin ha Maharashtra , India , kynthup ia ki kad liengsuin ba pyndonkam na ka bynta ka khaii pateng , ki kad liengsuin barim , ki skul liengsuin bad ki jaka sah shipai .
Ha kane ka por ka jingai ia ki kam kam da long kaba thikna bha bad don kiba khia bha shisha . 16 .
U Tom u la khot ia ki pulit mardor .
Ha ki jylla kiba wan hapoh ka jingsynshar ILP ki briew kiba nabar kynthup ia ki briew na kiwei pat ki jylla jong ka ri ki donkam ban shim jingbit ban leit jngoh ia ki .
Jied ia uwei uba phi sngew shngain bha bad u .
Ka para ka la thoh hadien : Ngi la kylla long kiba suk palat ha ka rukom im jong ngi .
Ia ka tarik yn sa rai hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam liangpyrshah , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka Saina Nehwal bad ka para jong ka ka Chandranshu ki la iasoh bad ka BJP
Ka donkam ia ka model .
Khyndiat ki jingtei rnong hyndai ruh ki don ha katei ka jaka .
Ki nongpynkhih ki la maham ba lada ym shim khia kloi ban tehlakam ia ka jingkhaii kyiad beain ha katei ka thain kin hap ban pynjur ia ka jingpynkhih jong ki .
Ka iingbishar jong ka UK ka la hukum ia ka Mallya ban siew T.1 . 83 klur sha ka jinglut ain ba la pynlut da ki bank
Ha u snem ba la dep ki khynnah kiba la mih na ka klas XII ki long 10 40 368 ngut bad na ka bynta ka klas X ki long 13 73 853 ngut .
Washington : U Mark Zuckerberg u nongseng ia ka Facebook u la ai sakhi hakhmat ka iing dorbar jong ka US halor ka kam Cambridge Analytica .
Don kiba shem ba ka jingwad bniah jong ki ka la ialam ia ki khlem lah ban pyrshah ia ka jingpynkut kaba long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jinglong tymmen .
Ia ka jingiathuhkhana la shna da ka jingieit .
Ka Parasuram Express ka dei ka rel kaba la pynïaid da ka Indian Railways kaba pynïasoh ïa ka Mangalore , Karnataka bad ka Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka Kerala bad ka Nagercoil , Tamil Nadu .
ka Eurozone ka la hiar dor . . . kaei pat ?
Ka ryntieh jong ka jingshisha ka paw ha ki da ka jinglong ba shai , ka jingwad bniah bad ki jingai jingmut kiba treikam .
U CM Ibrahim, nongialam ka Karnataka Congress, u la thoh da ka shithi sha u BS Yediyurappa ban weng noh ia ka jingkhang ban ialum lang ha ki masjid na ka bynta ka namaz ha ka sngi Eid 2019.
U slap ha AP , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ki katto katne ki jaka .
U Venkataramana u la ïoh jingkyrmen na u KCR , ki kyntien jong u nongïalam sengbhalang kiba buh jingkylli ïa ka jingdon jong ki Telugu Thalli ha ka thaiñ Telangana .
Baroh ngi la iawan lang ban shna ia ka phlim kaba bha .
U Stoinis u la tei ïa ka jingïatreilang bad u Shimron Hetmyer hynrei u la shah kem ha ka point ha ka over kaba 14 .
Ka lah ban peit ia kata .
Kata ka mut , hato don kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynjem ia ka jingsngewsih jong phi mynta bad wat ban khanglad ia ka jingsngewsih jong phi ban pynjlan khlem da donkam ?
Ka Jingrung U Khrist sha Jerusalem .
Kumno u Abram u la pyni ba u buh hakhmat eh ïa ka jingmane ïa U Jehobah ?
" Ka ' ban ' kam long kumba ka treikam ." " "
Hato ka sorkar Modi ka long halor ka ain ?
New Delhi : Ka Pakistan ka la buh ia ka jingkynnoh kaba khraw ia ka India .
U la ong ban pynshlur ia ka jingbei tyngka da ki Kompani Switzerland ka donkam ban plie shuh shuh ia ki kam insurance bad ki kam bank ha India .
Ka Keung . Bret ia ki mar baroh sha duriaw .
Kaei ka jinglong hapdeng ki Jiw kaba la pynpaw ha u Haggai 1 : 6 , 9 ?
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong , bad ka ïew ka pynbiang ïa ki jhur sha kiwei pat ki bynta jong ka Andaman .
ba ngi iasam ia kaei kaei .
Balei ka jingkyrmen ? Ka thma bah ba ar ka la poi sha kaba kut .
Ha u snem 2002 la ïohi lang ïa u Arjun Rampal bad ka Preity Zinta ha ka phlim Dil Hai Tumhaara .
Kane ka la pynlong ia ka stock ban hiar stet .
Dei ban buh juti bha ia ki masi shuwa ban pyndonkam ia ki ban ot ia u kew ne na ka bynta kiwei pat ki kam ha ka khyndew kaba eh , namar lym kumta ka don ka jingma ba ki kjat jong ki kin mynsaw .
Ki heh sorkar ki kam ba ka la slem namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Ki nongïakhih ki pynthut ïa ka kam khaii dukan shniuh " " "
Ka jingieit bashisha kan jop ia baroh .
la tip paidbah ia u kum u arignar anna .
Ka dor jong ka ksiar kaba 10 gm ka la kiew bha na ka 11 400 ha u bnai Naitung sha ka 13 340 mynta ka sngi .
Ka jingshit ka dang jur : Ka jingpynkhreh jong ka IOC na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020
U kren ia kaei kaei kaba u don ha ka jingmut jong u .
Suk kita kiba la shah pynshitom bein na ka bynta ka hok namar ka hima ki bneng ka long ka jong ki . . . .
Nga don tang lai tylli ki lain kiba sah .
Hynrei uwei pat u don ka jingpang kpoh .
Kumno Ngi ioh jingmyntoi ! Ngi ioh jingmyntoi shibun da kaba shaniah ha U Jehobah kum u Kpa bneng uba ieit bad uba sngewrit .
U Donald Trump un soi ia ka hukum ban tei ia ka kynroh khappud ka Mexico
U la hukum ruh ban pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ki camera met .
Ka phlim kaba la ak da u Kamal Haasan bad ka Kumari Manjula ha ki bynta ba kongsan .
File photo jong u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India , u Ranjan Gogoi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin ia poi kha ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur .
" " " Kane ka bynta ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , kynthup na ka bynta ban pynpoi ia u mawshun uranium , ka jingbei tyngka da ki kompeni India ha ka jingtih mawshun ha Kazakhstan , ka jingshna ia ki nuclear reactor bad kiwei kiwei " " la bynrap shuh shuh u Krishna "
Ha ka iing dorbar Lok Sabha , ka nongialam ka liangpyrshah ka Sushma Swaraj ka la buh jingkylli ia ka jingpdiang sngewbha jong u myntri kam bar ri u Salman Khurshid dang shen ia u myntri rangbah ka Pakistan ha Ajmer Sharif .
Kumba u Jisu u la ong : U Blei u long U Mynsiem bad kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha . Ioannis 4: 21, 24.
Ha kane ka sngi la ak da ka khun jong u Anils.
Ha kaba sdang jong ka snem 1931 , u slap bad u slap ba la rkhiang ki la tuid shapoh wah bad ki la poi ha ka lynti pdeng jong ka wah Yangtze ha ka por ba jur bha u slap ha ka por tlang .
Ha ka jaka jong u la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u myntri kam bar ri jong u u Shah Mehmood Qureshi .
" Nga la iohthiah tang khyndiat eh ha ki ar miet kiba hadien , nga la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingduwai kaba la ai bor ia nga bad ka jingsngewskhem kaba donkam." " "
Ia ka bai premium baroh kawei na ka bynta kane ka skhim la bei da ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar India .
Ka jingkylli ka long : Hato kan kham bha ?
U Jisu u long ka lad da kaba U Jehobah u pyndep ïa kiwei pat ki jingmihpat baroh sha ka jingim ha bneng ne sha ka jingim ha pyrthei . U Jisu hi u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
U Jehobah u long uba donbor ban pynlong ia ki maw , lada donkam , ban pyrta ia ka khubor jong ka jingshisha .
" " " Ki jingthung ba rep syntiew ki kynthup ia ki jingthung jingthiah , ki jingthung iing , ki jingthung ba phuh ha kper bad ki jingthung ha ki thliew , ki jingthung ba la rep ba la ot , bad ki syntiew ba la ot " " "
Ngim don jingpyrshah ia kaei kaba u ong .
Ki sngi ki long kiba bha hynrei ki miet kim long .
Sa arngut ki samla ki dang phet krad .
U la ther tyngeh ruh ia u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh halor katei ka jingkren jong u .
Lada mynjur ia kane ka bill te kan long ka jingjop jong ki jingpyrkhat jong u Muhammad Ali Jinnah halor u Mahatma Gandhi , u la ong .
U Bill u iasyriem bad u kpa jong u ha ka jinglong .
Ka la thoh hapoh kine ki kyrteng .
U secretary jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Mohammed Shah Kamal u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nalor ki jingai khublei kiba bun jong u ha ka kam la tip ia u kum u nongleit jingleit ba sngewtynnad namar u sngewtynnad ban shong ha ka thuk thuk Harley Davidson jong u da ki hajar mail ha ka por shuti jong ka por lyiur .
Ki shipai kim shim khia ia ki .
Arngut na ki hynmen jong u ki dang im .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la nang kiew .
ha ka ïew Turtle , Guimaras , ïa u Pawikan la buh tied bad pyllait tang na ka bynta ban ring dur ha ka dor 5 peso na ka bynta uwei u nongjngohkai pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingshai ba kynja mynsiem kaba nang kiew stet , ka Proberb 4 : 18 ka la paw ba ka long kaba shisha .
Kumno kata ka ianujor bad ka pyrthei ?
Kane ka pynlong ia ka jingmut kaba bun .
Wat lada phi shong ha ka sor ruh phi lah ban iohi ia ki sim ne ki dieng .
U Laloo u la pyni hakhmat ka iingbishar CBI .
“ Baroh ym lah ban pynbna hangne ​​,” “ ka la ong .”
" " " Ha lade hi nga la sngewsih shibun ."
" Ka Ktien U Blei ka kren shai kumne : " " Ka pyrthei ka sah junom . " " ".
U Roy u la long uba khlem shah ia kane ka jingshah lehbein bad jingshah kynthoh bym hok baroh .
U SP jong ki pulit ka District , u K . G .
Ka phone kan don ha ki katto katne ki rong , kynthup ia ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw ba rkhiang , bad ka rong saw rong saw .
Ia ka jingtrei ia kane ka projek yn sdang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka liang ka bor synshar bad ka pisa tyngka jong ka Sorkar .
Kumta ki pyndonkam ia kane ka jinglehkai kum ka lad ban buhrieh ia kata ka jingsngew ba sniew kaba don hapoh .
Hynrei kumno ? Ha kiei ki rukom ngi lah ban leh ia ka jingisynei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongpyniaid skul u Parminder Kaur Tanghi , ka Manisha Bhatnagar bad ka Anu Gupta .
Hapdeng u bnai January bad Risaw 1916 u Townshend u la pynlong bun tylli ki jinghiar thma ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingshah ker kut .
Ha ka snem 1842 , kane ka nongbah ka la kylla long ka bynta jong ka Khulna jong ka Elaka Jessore .
Khublei shibun ba phi la wan sha kane ka jingialang ha ka step jong ka sngi Saitjain .
" " " Kane ka dei ka daw ba baroh ar ka jingrwai bad ka yoga ki don ia ka bor jong ka jingpyrkhat bad jingpynshlur , baroh ar ki long ki tyllong bor kiba khraw , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . " " "
Hangne ​​ka don kaei kaba u la don ban ong .
Kam long kaba dei ban shu pynphriang khubor kumta , la ong u myntri kam parliament u Prahlad Joshi haba iada ia ka kong Thakur .
Hadien ka jingïadei khlem jingïada , ka dawai pynkha khun kyrkieh kaba kyrkieh ka lah ban ïada na ka jingkha khun .
Ka ODI kaba lai hapdeng ka England bad ka Australia kan sdang ha ka por 5 : 30 baje janmiet IST bad 1 baje nohphai sngi ha ka por jong ka Ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Jagjiwan Singh Khirnia .
Ki nongkhaii kin shem ia ki lad kamai kiba thymmai .
Kum kine ki jingpynshitom ki kit ia ki jinglong phatok kiba kham eh .
Kata ka long kaba ngi donkam ban pyndonkam .
Ka jingitynnad jong ka kriket Test .
ki la shim ia ka jingmut ba la kdew haneng , kata , ba ka bynta 11 kam treikam ia ki hukum pynbeit .
Hato ka por ka la dei ia kata ?
Hadien ka jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta pyrshah ïa ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ïa ka , ka la kam ruh ba u nongshna jingrwai u Ganesh Acharya u la sngap jar jar .
Katba ym pat don kano kano ka jingkhang kaba thikna ia kane ka phlim da ka sorkar jylla hynrei ka la thoh sha baroh ki nongbishar distrik shaphang kane ka phlim bad ki jingiakren kiba don sawdong jong ka .
Ngi ruh ngi long ki nongpdiang ia ki jingkyrkhu kiba kham bun ban ia kiba ki para briew ki ioh .
Ngim donkam ia u Potter hangne ​​.
Ka la sam ia ka dur jong u lok jong ka uba pawnam ha ka Instagram ban ai khublei ia u halor ka jingthmu thymmai jong u .
MANDI : Ka kynhun jong ka Central hynnin ka sngi ka la leit ban jurip ia ka Dharampur subdivision ha ka District ban bishar bniah ia ka jingduhnong na ka jingjur jong u slap ha u bnai Kyllalyngkot bad Naiwieng mynta u snem .
Hynrei ym shym la ai pisa na ka bynta kane ka projek .
Ka Verma ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Bad kane ka dur ba la shna ki nongdie ki pyrshang ban die .
La shaniah ha u Roop Singh ia kane ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpule bad ka jingshemphang ha ka kam jong u .
U dei u khun jong ka Aung Shwe Prue Chowdhury .
Vyapam scam : Register FIR ka CBI pyrshah ia ki 38 ngut ki nongshah kynnoh
Ha ka cipher jong ka jingpynkylla , ia ki unit jong ka jingthoh ba shai la pynbeit biang ha ka rukom kaba pher bad kaba ju long kaba jylliew bha , hynrei ia ki unit hi la iehnoh khlem pynkylla .
Ha kawei pat ka jingjia u Sandeep Singh na Rajpura u la iathuh ha ki pulit ba u para jong u u Sukhwinder Singh u la iap ha ka por ba uwei u briew bym lah ban ithuh u la tynrah ia ka kali jong u ha ka thuk thuk jong u .
Ki para marjan jong u ki la pyntip ia u shaphang kane ka jingjia aksiden .
Kine ki nongiakhih ki la shah kynthoh jur na ki nongialam ka BJP .
" ' Ka Puerto Rico ka don ha ka kam " " shalan ia ki Sakhi shabar ri " " la batai u nongpyniaid jong ka Komiti jong ka tnad u Ronald Parkin."
Ka Secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka Preeti Sudan ka la ong ba .
Da kane ka sorkar ka la rai ban pan jingbit .
Kumno u apostol Paul u la pyni ba u iohi ia ka jingdonkam ban pynshlur ia kiwei ? U apostol Paul .
Ka Pakistan ka dei ban leh kham bun : US .
Naduh ba sdang ka Operation Serval ha Mali ia kane ka dur la iohi bad la pynphriang ha kylleng ka pyrthei .
U nongialam jong ka PAAS, u Atul Patel, u la kynnoh ba la weng noh ia ka jingbit halor ki nongrim kiba rit paid.
KA SCIENCE KA LONG EIEI HYNREI KA JINGPYNBNA JONG KA JINGMUT .
Ka Himachal Pradesh ka don 68 tylli ki konstitwensi .
Kane ka dei ka kam kaba sngewsih bad ka dei ka kamram ba kongsan jong ki sorkar Pakistan kum u briew , ka akor bad ka riti synshar ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki Sikh ha ka ri , u la ong .
Ki Japan ki la sdang ia la ka jong ka skul ha kaba ka ktien hikai ka long ka ktien Japan .
Mynta , ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh bording ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kumba ka long mynta ki jingpule jingbishar bniah na ka bynta ban lum ia ki jingtip ba kongsan , la pyndonkam ia ki tablet na ka bynta ka jingai jingtip kaba thikna bad kaba paka ia ki jingtip .
" Khasi " " " " Blog " " " " " ka dei ka dur lyngkot jong ka " " " " " Weblog " " " " . "
Kam dei tang kaba sniew hynrei kaba sniew shibun .
Ha kane ka sngi ki myntri kam bar ri u AK Abdul Momen bad ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Kata kan iarap ia ngi ruh .
Kum kane ka rukom leh la sakhi ha ka jingjia jong ka Hyderabad Central University ha ka por ba don ki jingiakhih halor ka jingpyniap ialade jong u stad PhD Dalit u Rohith Vemula .
Ki kper sha bad ki kper jingbam ba la pynitynnad da kiwei pat ki jait dieng kiba phylla .
Dei ban shim khia ia ki kam thombor .
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri pla tyngka u la pdiang sngewbha ia kane ka komishon .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka sorkar , ka FCI halor ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI .
Nga la phah email sha ki arngut ki stad saian jong ka NASA .
Ngi la jurip ia ka jaka .
Hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiathuh jong ka Ranjitha , ka Kareena kam pat jubab satia ia ka .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka kriket mynshuwa .
U Rahul Gandhi un leit sha Kolkata ha ka por Durga Puja
Ka jingshad pole ka shilpa shinde bad u vikas gupta ha ka entertainment ki raat .
Ka tnad jong ka leit ka wan jong ka New Jersey .
Hynrei ban shna ia kane ka phlim kam shym la long ka jinglehkai cake na ka bynta jong u .
Hynrei kum ki nongialehkai ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia kiba tbit tam , ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia kiba tbit tam ha kano kano ka jinglong jingman kaba ki don , la bynrap biang u skipper ka England .
Ki don ruh ki bor kiba ki lah ban pyndonkam haba ki pyrkhat ba ka long kaba donkam ban iada ia ki paidbah .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Rahul u la pynbna ia ka skhim ai jingbit ia ka kamai kaba duna tam kaba long T.100 .
Ia ki hukum la ai ha u ha ka phatok pdeng jong ka Cuddalore .
Watla , katkum ki kyndon jong ka ram , ka jingkitkhlieh ban siew ia ka ram ka shong ha u nongshim ram ba kongsan .
Mynta la ong ba ki plan ba la pynkylla thymmai kin long tang na ka bynta ka Kerala circle .
Dei da ka dohnud kaba khia ba ngi ai khublei khatduh ia uwei na ki riewkhraw jong ka art India bad ia u paralok ba ieit eh jong ngi , u Ram Kumar .
Ngam don daw ban artatien ia kaei kaba ki leh .
Ka polisi karkhana jong ngi ka dang sahkut .
Ki tiar ba la pyntreikam hi ki don na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ki kopi tynrai , la shem ia ka kyrteng Blei ha ki Jingthoh Grik ruh kumjuh . Kumta , kiba bun ki nong Malagasy ki tip bha ia ka kyrteng jong ki Blei .
Baroh ki hap ban noh synniang sha kane , la ong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka PTI .
Ka Battery kaba 3300 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Hato phi kwah ban buh ia ki ?
Ka jinglong jong ki penguin kiba iaid maw ruh kam da shai bha .
Ka bamsap kan ym duna katba ym pat pynduna ia ka jingiadei shimet hapdeng ki heh sorkar bad ki nongpdiang jingshakri , la ong u myntri .
Baroh la jied 12 ngut ki nongiashim bynta .
Ka Deepa ka la ong ba ka la wad jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyntip ia u halor kane ka jinglong jingman .
U tip , kum ka jait jinglong ba shapoh .
Ka khubor thok kaba la pynsaphriang lyngba ka Whatsapp
Nga hap ban iaid noh .
U khun jong u u sah ha USA , u sumar ia ki jingeh jong ka kam shabar ri jong ka kam jong ka longiing .
Katto katne na kita ki long kiba la pyndonkam bad ithuh bha . kiwei pat ki shah kynthoh jur ne shah suba .
U la shah tap ha ka snam biang .
Kaei kaba u don na ka bynta ka jingbam janmiet ?
Ka la long ka paralok jong nga .
Napdeng kiba iap ki don 6 ngut ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
La lap ia ka met jong ki pulit ha ka pung
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga shimet ba ngim dei ban iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynkylla ha kaba pynurlong ia kita ki thong kiba ngi la iaid shakhmat .
Kajuh ka long bad ki jingpang kiba iadei bad ka jingbym lah treikam ka dohnud bad ka sniehdoh .
" Haduh mynta u la pynmih lai tylli ki phlim lyngkot, kynthup " " Ki jinglong ki treikam " ", " " " Dedh Footiya" " bad " " U Kpa jong nga uba khlain tam " ".
Shwa ia kane u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la dawa ban tohkit halor kane ka jingiathombor kaba la poi sha ka jingiap jong uwei u briew .
Katto katne ki khyllung ki shu kyntait ia kano kano ka jingbam bad kin kham kwah ban leit khlem ka .
Nalor kata , U Kpa jong ngi u long U Nongpynbiang bym lah ban ianujor , uba tip ia ki jingdonkam ba kynja doh jong ngi shuwa ba ngin pan na u .
Ka dud , ka shini bad ka shini ki la jah noh .
Ka Tirunelveli ka dei ka deputy commissioner jong ki pulit jong ka Tirunelveli
Katba u Ramu u dang wan shabar , u Kapten Uttama uba la wan phai biang mynta ha ka lieng bah , u la pynjrong ia ki nar bad u la pynbna da ka radio ia ki jingbthah kumno ban pyndonkam ia ki .
" Ka social network mynta ka dang pynlong ia ka jingpynbna ha ri Bilat kaba pynbna " " ki khubor lamler kim dei ki paralok jong ngi " " . "
Ngam shym la pynkhreh ban ailad , ym don mano mano ba dei ban ailad .
2 tylli ki kam ki dei ban pyndap .
Ha ka shi miet baroh kata ka la kylla .
Ka tnad kan sdang treikam ha u snem 2008 09 .
Ka la shim ia ka buit IARI ban shna ia ki mar sohjew bad ka la sdang ia ki kynhun iarap ialade na ka bynta ban pyniaid iew ia u mar , ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka Khanatang jong ka Lakshmi Prasad
Bad U Allah U pynksan ia ka jingshisha kat kum ki ktien jong U , wat la ki nongleh kam sniew ki lah ban shun .
Kum kata ka jinglong jong ka jingïalehkai jong u ka long ba u la ïoh ban kamai tang 60 ron lyngba ki pud katba u la hap ban ïalehkai tyngeh na ka bynta ki 100 ron kiba dang sah .
Bad ngan sa ieit biang .
La synran lang ia ka da ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sujatha Sing .
" " " " " Atma " " " " is bron from " " " " Paramatma " " " " . "
La pyrshang ruh ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki jingshai ha ki jaka sah bad ha ka jingpynmih um ha ki jaka rep .
Ka jingnoh synniang jong u Khandekar ha ka dur jong ki pharshi ne ki jingiathuhkhana lyngkot ka long kaba itynnad bha .
4 ngut ki bahaïing hasem ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Pyrshang ban pynthut ia lade katba lah .
Kane ka dei ka list jong ka U . S . ki jylla bad ki jaka katkum ka jingbun briew ha ka histori , kumba la khein man la ka phew snem da ka jingkhein briew jong ka ri America .
Ha ka jingshisha ka jinglong jingman kam pher ha Ahmedabad .
Kam long kaba suk ban treikam ha kito ki por .
Katba ki pulit pat ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Ka Honda CB Hornet 160R ka dei ka thuk thuk kaba treikam bha ha ka kyrdan 160cc .
U lah ban leh ia kata ha kata ka por .
U Shongknor u long ka burom jong ka Parliament Hato kane ka dei ka dor ba u Rahul Gandhi u kwah ban ai sha ka Congress ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Muftis .
Haduh u bnai Nohprah 2016 , ma ka bad u Phillips ki don arngut ki khun .
U la long uba sngewtynnad shibun bad u la shim ia ka khmat jong baroh .
Ki kynta shwa ba kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan kan jah noh halor ka duriaw Pacific ryngkat bad 236 ngut ki nongleit nongwan .
Ar tylli na ki jingsawa jong ka tower ki dei ki jingsawa ba pawnam .
Kum u nongialam jong ka kynhun ha ka por jong ki kam 1962 , u la pyni ia ka jinglong nongialam kaba kyrpang bad u la ktah bha ia ka jingpyniaid ia ki kam .
Ha ka jingtreikam jong ka Balakot , ngi la don ka teknoloji ha ka liang jong ngi , bad ngi lah ban pynher ia ki tiar ialeh kiba thikna bha da ka jinglong kaba thikna bha .
Bad ym lah ban kynnoh ia u na ka bynta kata .
Hynrei ka dei ka tiar stage , namar ka Sita bad ka Tamasa ki paw ha ki nongpeitkai , bad ki lah ban iohsngew ia ki jingkren jong ki .
U Borlaug u la long u dkhot jong ka kynhun parabangeit Alpha Gamma Rho .
Kane ka dei tang shi snem mynshuwa .
Nga la dei ban ioh run kloi .
Oh phi kylli jingkylli mynta ? Em .
U Naresh bad u Shivaji ki la ioh 268 bad 199 vote .
" " " Kaba hadien , " " ki nongpyrshah jong u ki jubab ."
Kane ka pynheh ia ka jingbun jong ki photon ba la ioh na ki tyllong mariang bapher bapher kum ka jingshai jong ki khlur ne ka jingshai jong u bnai .
TANCET 2019 : Ia ki eksamin yn pynlong ha ka 22 bad 23 tarik Iaiong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
" " " U Devendra Fadnavis u la buh jingdawa hadien ka shithi jong u Ajit Pawar ryngkat bad ki shithi jingkyrshan jong ki 11 ngut ki MLA shimet bad kiwei kiwei ki MLA . "
ka jingiateh kaba teh ain kaba kyrshan ne kyrshan ia ka jingtyrwa , bad kiwei kiwei .
Te , kum ma phi bad nga bad baroh kiwei pat , U Blei Uba donbor baroh u don ka kyrteng shimet , ka la long ka jubab jong u .
Ia kane ka jingdie lilam online ia ka mar Kingfisher la pyniaid da ka SBI Cap Trustee Company na ka bynta ki nongai ram katkum ka ain SARFAESI .
Ki dukan kin dang khang ha ka sngi U Blei .
2 : 16 baje janmiet : U Modi un leit sha Varanasi lashai ka sngi na ka bynta ka ‘ Good Governance Day’.
Ki khynnah skul ki ju shah bynshet ban ai jinghikai ia ki nongtrei jain da kaba leit sha ki ha ki karkhana hapoh ka jinghikai pule kot paidbah jong ka skul .
Haba phi sngewtynnad palat ha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ba jan tam jong phi , ka la thoh ha ka post jong ka .
Ki phlim ABCD bad ABCD 2 ki dei jong ka ABCD .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong haduh 394 tylli ki camp ha ki 247 tylli ki district ha kylleng ka ri naduh ka 7 tarik haduh ka 17 tarik u bnai Lber mynshem snem .
Ka long ka I ka por jong ka jinglong lyngkar bad jong kane ka kali .
Ka shuti kaba lah ban pdiang hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Nga kyrmen ba ka Bangladesh kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Imphal : Ka jinghap slap man ka snem bad ka jingtwa khyndew kaba mih na kata ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka thain shatei lammihngi namar ba ar tylli ki shnong ha Manipur ki la wan hapoh ka jingbitar jong ka jingtwa khyndew mynta ka sngi kaba la pyniap ym duna ia ka 9 ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei ka show kaba khraw tam ha ka pyrthei ?
u la ong ba um don jingiadei bad ka dera bad ka kali .
Ka dei ka jingbit kaba kyllum .
Ka kynhun shipai ba iarap ka lah ban buh sa 40,000 ngut ki briew ha ki 11 tylli ki kynhun shipai kulai bad 42 tylli ki kynhun shipai iaid kjat kiba mon sngewbha .
Ban tip bniah peit ia kane ka video .
Hynrei ha ka snem 1914 ka la khie ka Thma Bah .
Ka lad kaba bha tam ban bishar ba u agni u la treikam biang ka long ba phi sngew thngan biang .
Ki la pyrkhat ba ia ka jingeh lah ban pynbeit kloi lada ka Centre ka la wanrah ia ka hukum ban pynrem ia ka rai jong ka SC hynrei kaba kam shym la leh .
Baroh arliang mamla ki kyrmen ban pynbna ha ka por ba ka Chancellor Angela Merkel kan wan jngoh ia ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Pynbna u Capt ia ka khusnam , ka jingpule khlem jingsiew ia u Amandeep Kaur .
Rs 4,000 na ka bynta baroh ki samla pule .
Ka Ashmor bad ka . Ka kynhun jong ka ri Bilat :
Da ka jingkiew kaba jur ha ka jingsiew digital ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingjia jong ki jingleh thok ha ka bank online ruh ka la nang kiew bunsien .
Ka dei bad ki aktor .
Ha ki sngi jong u ki Edom ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong u Judah bad ki la thung syiem ia lade hi .
Kane ka mut ba um shym la shah teh ban thung ia u nongialam jong ka seng kaba bun paid ha ka Sangsad kum u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Vishnu Vardhan Induri bad u Shaailesh R. Singh hapoh ka lama jong ka Vibri bad Karma Media and Entertainment .
Ym don mano mano ba la wan mih na ka bynta ka Board .
Ka tarik ban pynbna ia ka por ialehkai jong ka IPL 2020
Pynban pyrshah ia ka jingsngew jong ki katto katne ki briew , ka Yoga kam dei tang ki jinglehkai bad ki rukom ieng .
Ki Hok jong ka Imlang Sahlang na ka bynta ki shnong na ka bynta ki hok bapher bapher ha ki jaka khlaw .
2 Hynrei teng teng ngi lah ban iohi ia kaba pyrshah .
Ia kawei pa kawei ka mukotduma la pyndep katkum ka ain bad la ai ne kyntait ia ka jingmynjur katkum ki jingai jingmut jong ka FIBP , u la pynskhem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei sha baroh ki nongshong shnong bad u la pynkynmaw ia ki jinghikai jong u Prophet Muhammad katba u bnai Islam u Ramzan u la sdang ha ka sngi Thohdieng .
La kem arngut ki dkhot jong ka kynhun runar hapdeng ki jylla
Ka tnga jong u Tom ka Kim ka dang khmih lynti ia u khun .
Ka bor synshar ka shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia ki phyllaw jong ka tempi la kyrshan da ki braket bad ki tnum kiba heh .
Asian Games : Ka PV Sindhu ka la pynliem ia ka Nitchaon Jindapol ban rung sha ka semifinal jong ka badminton . hato kan ialeh pyrshah ia ka Saina Nehwal ha ka phainal ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha ka 12 bad 13 tarik u Naiwieng .
Nga kyrmen ba phin iadon bynta lang ha ki jingrakhe ban kynmaw ia ka pateng jong u , bad ban shim ia ki jinglong ba kordor jong u .
" Ngi la ju sngap ia ka " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India ka pyrkhat lashai " " , ngi hap ban wad jingkyrmen na kane bad ngi hap ban iaid shakhmat . "
Kane kan iarap ia ki samla pule ban lap kloi , suk bad khlem jingeh ia ki mark eksamin jong ki ha ka smartphone ne ka desktop jong ki , ka la bynrap .
U Modi u ioh jingiarap na Telangana .
Namar ba ngi don 2 tylli ki nombar quantum kiba don kajuh ka bor .
Yn tohkit ruh ia ka rekod kam runar jong u nongshah kynnoh .
Hato phi don summer ha Russia ?
U la ong ba ka sorkar Punjab ka ai ia ka jaka kaba biang ia ki karkhana , khnang ba yn lah ban seng ia ka karkhana kaba heh tam ha ka jylla .
Ia ka Parinda la pynmih bad pynïaid da u Vidhu Vinod Chopra .
Ha kaba ïadei bad ka jingïoh pang thymmai man ka sngi , ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba saw hadien ka USA , Brazil bad Russia .
Phim kynmaw ba phi la ialam ia ngi shata !
Ha ka Flipkart , ka Apple iPhone 8 kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba la die ha ka dor T.54,999 na ka bynta ka 64GB kaba la hiar na ka dor ba la pynmih tynrai kaba long T.64,000.
Lada don 90 ngut kine ki nonglehbein , ki briew kin sa tip .
539 tylli ki kam SSO kumno phi lah ban apply ha ka esic . nic. hapoh
Ki pulit ki la pyllait ia ka video jong katei ka jingjia kaba phylla .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Na ka bynta ka thup ba pura nion hangne ​​.
Hynrei kiwei pat ki shai ba kim iohi ia kata kumta .
Ka rekod barim jong ka BJP ruh kam long kaba bha .
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh na Asia ban ioh khur ia ka khusnam Miss World na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka khusnam jong ka pyrthei la ioh ha ka jingialang kaba la long ha ka 7 tarik Risaw 2019 ha ITB Berlin Germany .
Kane ka la jia khyndiat palat shibnai hadien ki para monk jong ki .
Hynrei ia katei ka hukum la tuklar ha ka iingbishar kaba la weng noh ia ka jingpynrung kam biang ia ki .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh ka Gollapudi Maruthi Raos .
U myntri kam pohiing u la ong ba la dep ban buh 8 hajar tylli ki jingthiah ha ka jingpyndonkam jong ka sorkar Delhi na ka bynta ban shna ia ki COVID Care Centre , katkum ka jingdonkam .
Bad la wan ka sur na bneng kaba ong , Me long u Khun baieit jong nga , ha uba nga sngewbha eh .
Ha ka snem 1567 , ha ka por ba ka jingpyrshah ia ka jingsynshar Spain ka nang jur ha ki Ri ba rit , u Syiem Spain Philip II u la phah ia u Duke jong ka Alba ban shakri kum u Lat hangta .
U Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka u ngeit ha ka jingkylla suki suki .
Ngam tip la don ne em U Blei .
U Ophisar ka Environment u Ashwini uba la leit sha katei ka jaka u la peit ia katei ka kali bad pyntip sha ki Pulit .
Ka kompeni ka la kyntiew ruh ia u Anuj Poddar uba long u heh jong ka kam khaii jong ka Colors Marathi bad Colors Gujarati sha ka kyrdan khlieh jong ka kam khaii nongkyndong .
" Kaei ka " " jingdon jingem kaba sniew " " kaba donkam ha ka jingshisha ? "
Ka Honda Jazz , Ka Kali Ba Die Tam Ha Japan Hapoh Ar Bnai .
Ki nongpang , kiba la wan sha katei ka camp , la ai dawai khlem jingsiew .
Ia kane ka mat yn sa wanrah ban bishar ha ka 30 tarik u September 2019 ban wan.
Hynrei u lain um da jrong than .
Ka jingbeh jong ka por ka iarap ia ngi ban klet ia ki jingsngewsih ne jingsngewsih kiba khraw jong ngi .
Da kaba khlem pyrkhat ia ka jingsma jong ka jingpang na ka bniat jong u , u Silas u la sei ia ka suloi jong u bad u la sdang ia ka jingleit kaba jngai sharum sha ka lum kaba jyrngam .
Hato u briew u pyrkhat ba un shah iehnoh khlem jingpyniaid ?
Ka la bishar bniah ruh ïa ki projek ba la pynïaid hapoh ka prokram Nanhi Chhan .
U McDonald u la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong u Wades kum u nongïalehkai ba nyngkong hynrei u la ong ba u sngew ba ka kyrdan kaba bha tam jong u ka long ha ka kyrdan ba pdeng .
Jied ia kaei kaba phi ong ban ia kaba ong ia kaei kaba phi jied .
Nga la iaid kylleng kylleng ha madan ban pynlip ia ki ding .
Yn thung jingthung ha ki jaka jong ki riew shimet bad ki jaka jong ka sorkar ha ka jingjngai kaba shi km ha baroh arliang jong ka wah Narmada .
" Ngi la kwah ban pyni ia ka pyrthei ia kaei kaba ngi lah ban leh ." " "
Ka kaiphod shaphang ka ioh ka kot da u riew shemphang ba laitluid kan iarap ban pyni ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ki jingeh kiba dang ap .
Kane kaba hadien ka la kamai 103 ron na ka bynta 8 ha ki 15 over ba la buh .
Dei hangta ba ka jingpyndem ka wan ha ka jingtreikam .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba ka India ka la pyni ia ka jinglah ban iakhun kaba phylla ha kane ka khlam , da kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Mynta haba ki khmat jong nga ki kwah ia kaei kaei , nga kylli ia lade hato nga donkam shisha ia kaei kaba nga iohi .
Nga la khie dang step , khnang ba ngan ioh rung ha ka rel kaba nyngkong .
Hynrei kam don jingduna ia ki riewstad histori , ki nongthoh histori bad ki riewstad histori ha ka ri .
Ha ka jingshisha ki don haduh 10 460 tylli ki bos ha ka RTC jong ka Telangana .
Ka sngi shongkurim jong u briew ha kawei na ki jingjia bad ki sngi kiba kongsan tam ha ka jingim jong u briew.
U nongmudui u Mangal Singh jong ka Congress u iakhun ia ka kam sarpanch na katei ka shnong .
Khatduh ka la sdang ban ak ha ki drama .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri hadien ka elekshon Lok Sabha .
La tih ia ki shyieng briew ha ka jaka shna ia ka casino kaba thymmai .
U Sadanand u la wanrah katto katne ki jingpynwandur thymmai bad u la pynduna ia ka dor jong ka kot khubor .
Ka la thung ia ki jait jingthung bapher bapher , ki jhur , bad ki jingthung ba jyrngam katkum ka aiom ha ka kper iing jong ka .
La thoh bad pynïaid da u Ganesha .
Ka Pakistan ka la pyrshang slem bha ban pynlong ïa ka jingïakajia Kashmir kum ka pyrthei .
Ia mynta ym don u aktor ba pawnam uba pynkylla kyrteng ia ka phlim Dangal ha ka ktien Tamil bad Telugu , la pynthikna u Aamir .
Ka CPM kan iakhun 4 tylli ki seat
" Ka nongak phlim ka Disha Patani ka ong ba ka jinglehkai " Baaghi " ka la iarap ia ka ban wan jngai."
U Ranveer Singh, ka Alia Bhatt bad u Siddhant Chaturvedi .
Nga kyrmen , na ka bynta jong u , u lah ban sngewthuh ba u don ha ka lynti kaba sniew na ka bynta ka lawei jong u .
Ka thuk thuk Z650 kaba lyngkhuid ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar kaba 41mm ha khmat bad ka jingpynhiar kaba 41mm ha ka liang kaba shadien ryngkat bad ka jinglah ban pynbeit ia ka jingkit shwa .
Kam dei ka jingshah rem jong ki BJP , ka dei ka jingshah rem jong nga ong u Raghubar Das .
U Prof Gurjinder Kaur uba long u coordinator jong ka NSS unit u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongkren .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah u la batai ia u Surjit Kaur kum u mawjam ba pynskhem ha lyndet jong ka jingjop kaba jrong jong ka sain pyrthei jong u Lal Singh .
" Kane kan long ka jingma kaba khraw ia ka seng " " u la ong .
Lyngba ka jingim jong u , u la paw ha palat 160 tylli ki phlim .
" " " Ha ka patch kaba nyngkong ha ka jingialehkai kaba ar , u la ialehkai bha shisha ."
Hynrei kim shym la sngap ia u Moses . hynrei katto katne na ki ki la buh ia ka haduh mynstep , bad ka la pynmih khniang bad ka la sniew : bad u Moses u la bitar ia ki .
15 baje mynstep : U Mayor ka Municipal Corporation u Ashok Bhattacharya u la shah kem ryngkat bad ki 15 ngut ki nongiakhih ha Silliguri West Bengal .
Step 2 : Nion ha ki jingmih ba la dep download .
Ki jhur Darter ki long kiba lah ban bam bad la shim ba ki long kiba bang da ki katto katne . ki long kiba la lum lang da ki briew kum ka jingbam .
U Hazari u la sdang mardor ban tei ia kane ka tempi .
Shaniah ha nga ko sahep, ka Arya ka la kdup shisha ia nga ko sahep.
Ka jingpynmih biang ia ka projek sboh Sindri jong ka Hindustan Urvarak and Rasayan Ltd .
La pyndonkam ia ki ha ka jingim ba man ka sngi bad ha ki jingialang paidbah .
Te aiu phi lah ban leh ha ka rukom ban pynroi ia kane ka bynta jong u soh ka mynsiem U Blei ?
Na ka bynta ka jingpynbiang ïa ki thliew khamtam eh, ka GGA ba la pynïasoh bad ka kyndon jong ka jingsynshar jong u Martello bad u Toth, ka long ka buit kaba bha tam haduh mynta.
Baroh 19 tylli ki lieng ha ki jaka shyiap ki la leit sha duriaw ba jylliew ban kiar na ka lynti jong ka eriong .
Hiar thma ka helicopter jong ka US ia ka jaka talasi jong ki shipai Syria : Ki khubor
Phi hap ban hiar sha ka kyrdan jong ka jingthied jingpet kaba ju don ryngkat bad ka jingïakren kaba bun .
Ki jingeh jong ka Human Rights Watch halor ka jingbishar ia u Azam ki kynthup ia kine :
Ha ki jingthoh kiba bud ngin wad ia ka ktien U Blei , ka Baibl , ban ioh ia ki jubab shaphang kaei kaba pynlong ia ka jingjynjar bad kumno yn pynkut noh ia ka .
Ia kane ka dawai la dep ban pyntreikam ha Tamil Nadu , Kerala , Goa , Puducherry , Karnataka , Gujarat , Haryana bad Jammu and Kashmir .
Kaei ka jingkynthoh jong ka ri India ia kane ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iatreilang bad ka Deepika .
La pynsangeh ia ngi namar ba la pynjari ia ka kyndon 144 .
" " " " " ka dei ka jingrwai ri jong ka Ri Congo . "
U Aditya Sharma uba long u nongsiat suloi ha ka kyrdan jong ka ri u la shah pynkup burom mynta ka sngi da ka skulbah Stepping Stones Senior Secondary School kaba don ha Sector 37 ha Chandigarh .
Ki jingpyrshang ba sniew ban pynjah burom ia ka kyrteng jong ki .
Ia ka jingmane la ialam da u Fr .
Nga ieit ia ki phlim India .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi nalor kiwei pat kiba don lang ha kane ka sngi la donlang u Professor Dr Tarun Kumar Pradhan , u Dr Saroj Kumar Panda , u Aswini Kumar panda , u Dr Ranbir Singh , u Dr Vishnudev Singh Mallik bad ka Nibedita Achari .
Mynshuwa ki nongleit jingleit ki ju leit sha Mansarovar lyngba ka Nathula Pass .
Tang lai ngut ki nongialehkai ki la lah ban jop ia kane ka jingjop .
Kane ka pisa ka la wan na u Raja Subodh Mallick uba dei u Maharaja ka Mymensing bad u Brajendra Kishore Ray Chaudhury na Gouripur .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai kan sdang ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh ïakynduh thok ïa u Sohrabuddin Sheikh .
Ka long ka jingshisha ba u aktor bad u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy , u Nikhil u la ïateh lok bad kawei ka Miss Revathi .
U la noh synniang kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla katba u dang long myntri .
Ka bneng ka tip tang shano ngi la poi mynta .
Hynrei um shym la ailad satia ïa ka jingduh mynsiem ban pynduh noh ïa ka jingkwah jong u ban shakri ïa U Jehobah .
La lap shuh shuh ki jingtwa ha ka lain Metro Delhi
U kpa jong u u shong ha ka shnong Gachihata ha kajuh ka Elaka .
Tk 1,000 klur na kata la pynlut na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka prokram jong u Kavigan ka ialeh ban pynmih ia ka jingkynthoh da kaba thoh ia ka poitri kaba sngewtynnad mardor da ki sur bad ki sur na ka jingmut jong arngut ki myllung kiba ialeh pyrshah .
Ka longiing jong nga kam tip ia kaei kaba jia .
Don kiba pyrta kawei , bad don pat , hapdeng u paidbah . Ynda um lah ban lap ia ka jingshisha namar ka jingsawa , u la hukum ban rah ia u shapoh ka iing shipai .
Pule bniah ban tip lut .
Ka la pynpaw ruh ba na ka jingkhein baroh , 670 ,000 ngut ki la iap na ka jingjaboh ka lyer ha ka mariang kaba kham heh bad 480 ,000 ngut na ka jingjaboh ha ki iing kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki umphniang shet jingshet kiba khlain .
U Jisu u la kren ha kiwei shaphang ka jingim bymjukut .
U la ong ba ka jingshongkha ka dei ka kam jong ka jinglaitluid shimet bad ban wanrah ia ka ain ban tehlakam ia ka ka long kaba pyrshah pura ia ka riti synshar ka ri .
Ka kut Attur ka dei ka kut kaba pawnam kaba don ha Attur ha ka elaka Salem ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
Hynrei 1, 884 ngut ki nongpang ruh ki la koit na katei ka jingpang ba pyniap briew ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 1, 54, 088 ngut .
Ngi tip ba kane ka dei ka lynti kaba eh .
Ki daw jong katei ka jingjia kim pat lah ban tip hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U president ba ar jong ki Dalit un long u Kovind .
Hato ka don ka lad ban mih , ka jingpynbeit ia ka jingshet kylla kaba khraw ia ka jingshaniah ?
Hooid , ngin sa lait im na kane .
Ha katei ka dur la iohi ia ka kmie thymmai ka Kareena ba ka kdup ia u khunlung ha ka khlieh jong u .
Nalor kata ka la ak ruh ha ki phlim telebishon .
Haba kylli la ka India Cements ka la shah ai jingbit khuid ne em ha ka kaiphod , u la ong ba ïa ka jingkhot kaba khatduh yn sa shim ha ka jingïalang jong ka IPL Governing Council .
Ki rukom kiba kham duna ka jingtreikam ki long ki dawai pyniap snam bad ka jingpynmih noh da u shynrang shwa ban pynmih snam .
Kynnoh bat bor u Minor da u nonghikai
U la sdang ia ka jingleit jong u ha Tunisia bad u la iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean sha Istanbul .
U Borodin u la pyndep ia ka jingkylla jong u Roy sha ka niam komunism .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Saitjain hajan kawei ka temple kaba don ha ka thain MIDC jong ka Bhosari .
Nga kyrmen ba kata kan long ka jingkyrkhu jong nga ynda la wan ka jingjied sha ka World Cup .
Ka met jong uwei pat u jawan la ioh kurup
ka nongbah baroh kaba long 58, 348 tylli. Ki jingkhein jong ki ki la paw ba ki long kiba thikna haduh katta katta .
Ka kmie ka la ai pisa ia nga na ka bynta ka ice cream hynrei nga la rai ban ai ia phi na ka bynta ka dawai .
Bad haba ia kane ka jingpyrkhat la buh nyngkong , ki jingmih ki lah ban long kiba ai jingmyntoi shibun .
Ia kane ka lum ym dei ban pyniakhleh bad ka Trisul kaba don hajan , kaba don ha ka liang sepngi jong ka Sanctuary .
Kiwei pat ki briew kiba don lang ha katei ka sngi ki la shim ia ka liang jong u Tejpal Singh hadien kata la shah ia u Tejpal Singh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar katei ka jingjia .
Ka Jersey ka la shim khyndiat na ka snam jong nga hynrei ka jingthoh kaba bha ka dei hok ia kata ha kaba rit eh .
Kumta balei ka Bihar ka dang don ha tduh ?
Kaei kaba lah ban long ka long ka dor .
U Nongsumar Khla Nepal uba la duh noh ia ka khmat bad ioh ia ki jingpeit khmat jong u Leonardo DiCaprio .
Ha Pakistan ym don ain kaba khang ia ka jingpynkylla niam jubor .
Ha ka kynhun D ka Iraq ka la wan hakhmat eh da ka 7 poiñ .
Ka Shilpa Shetty ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew ha ka kad liengsuiñ jong ka Sydney
U president jong ka seng nongtrei bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jinglehkmen kaba khraw ban shim ia ka jaka thep vote ka dang iaid ha ka Union Parishad kaba dang iaid shakhmat.
Ka jingbishar ha ka kamra No 417 jong ka ïingbishar jong ka Seoul kan dei ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong ka Parks naduh ba ka la shah set phatok ha ka por mynstep jong ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka por jong ka juk pdeng , khamtam hapoh ki Mughal , ka shnong ka la ioh ia ka jingkordor ha Bengal .
Ki jingpyni dur jong u ki la long ha Bangalore , Dharmasthala , Mumbai , Hyderabad bad kiwei kiwei ki jaka .
Kam dei eh shaphang ka jingmih .
U la pyntip ba la pynbeit ia ka jingujor .
Hynrei ka long kumba ka la don ka jingsngewthuh bakla kaba la thaw da kaba thmu da ki katto katne ki nongïakhih ba ka Bor ba la jied laitluid hapoh ka aiñ kan treikam bad kan treikam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Batai ia ka rukom ban pynduh ia ka jingsma na ka jain jong ka Saima Ahmed .
Ka Jinghikai Na U Dieng Palm .
Ka Openwords kam don jingkitkhlieh katkum ka ain ban pynbun ia ka jingmyntoi , kaba ailad ia ka seng jong ngi ban iadei bha bad ki thong jong ki jaka pule .
La ai kyrteng ia u na u planet Pluto .
Ha kane ka prokram plie paidbah u Secretary ka tnad WCD u Rabindra Panwar u la aiti ïa ka shithi jingthmu sha u Mr . U Hari Menon , u nongpyniaid jong ka ophis jong ka ri India .
Kumta man la ka por ba phi iohi ia ki slide kiba wan nga la pyndonkam ia ka U , nga la pyndonkam ia ka C ne ka W , phi dei ban tip ba kine ki mut ia ka jingstet kaba marjan ne kaba pura ne kaba iadei .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na Bollywood ki la mih ban kyrshan ïa ka Tanushree Dutta .
Ka Russia ka la phah ruh ia ka lieng thma sha katei ka jaka .
Ym shym la pyntip shuh shaphang u nongpyniaid ne nongthoh jong ki remakes .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba saw kaba jur bha ha ki kynthei .
Don kiba la buh ïa ki jingthoh jong ki kot jong ngi ryngkat bad baroh ki dkhot bad ki jingthoh ba la ai pura bad ki la ai wat ïa ki kopi jong ki jingthoh jong ka jingïalang bah da kaba ai jingïarap .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u heh ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Ka jingshisha ka long , ki la don shibun ki jingai sngewbha hynrei ki don kham bun ki nongshah lehbein kiba donkam ia ka JINGIARAP .
" Ka jingpyndih ia u nongpang lane " " Ka jingdih buaid " " ! "
Nga la ioh kawei ka shot ha kane .
Ia ka result yn sa pynmih ha u bnai May .
Kumno ka hok ka la ju buh dak ia baroh ki kam jong ki Blei , bad balei kane ka long kaba kongsan ?
Ngi rung stet sha ka liengsuin kit mar kaba bud na JFK .
" Ka dak sangeh ka don ki jingthoh ha ka kiba thoh " " ka jingsynshar khadar " " . "
La pynduh jain ia ka kynthei , shah thombor ha Bihar , hukum u CM ban tohkit .
Ka Kashmir kam shym la long satia ka jong phi : U riewstad niam Islam sha Pakistan .
Ka la iehnoh ha ki ummat .
Kumjuh ruh ki don bun ki bym lah ban lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Sanjay Dutt u pawnam bha ha kane ka jingpynbna.
Kumta ngi lah ban pynskhem ia ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Lait na kane , baroh ki nongbishar kiba la wan ryngkat bad ki ruh la ai ia ka set jong ki kot niam .
U Kovind un ai jingkren ruh ha ka iing dorbar jong ka ri Vietnam .
3 ngut ki khlad ha Tangail , Ka jingtyngkhuh surok ha Satkhira .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongpyniaid skul bad ia katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Ym shym la don ki hug bad ym shym la donkam .
Kane ka kynthup ia 734 tylli ha ka tnad sorkar bad 273 tylli ki lab shimet .
Ka jingkylli ka long shano phin leit ?
Ki nongïakhih kin pdiang sngewbha ïa ka Mama Qadeer Baloch ha Karachi .
U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka jylla Maharashtra.
Bad ki lain , ki lain kiba lyngkot , ki la pynlong ia ka kyntien .
Ka kali ka ai ka jingjngai kaba 40 kilomitar katba ka dang iaid da ka petrol .
Mynta ym pat don ka jingsumar ban iada na kane ka jingpang .
Ka la long kumba ngi dang pynlong ia ka .
Da kane ka jingshakri ki samla pule kim lah tang ban pynduna ia ka pisa bad ka por ki lah ruh ban pynkylla ia ka por lada ki dei ki nongpyniaid kiba trei .
Ki la leh kham bha ban ia ngi .
Ka jingeh ha ka ram jong ka ri Greece ka pyni ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la mih na ka jinghiar dor jong ka bank bei tyngka jong ka US ha u snem 2008 .
Ka jinglah ban her jong ki MIG kiba lah ban shah aksiden ka la don ha ka jingkylli naduh mynshwa .
Kat kum ka khana pateng jong ki niam Islam kiba don ha ka hadith , u Patsha Negus jong ka Abyssinia bad u Patsha Byzantine Heraclius ki la ioh ia ki shithi na u Muhammad kiba don ia ki dkhot na ka Quran .
Ia kane ka projek la pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2018 .
Ka Transparency International ka la khein ia ka bamsap kum ka bamsap kaba heh , ka bamsap kaba rit bad ka bamsap ha ka synshar khadar .
Ka Mamata Banerjee ka West Bengal PM Modi
U Shevgaonkar u la kyntait ban batai ia ka rai jong u , da kaba ong ha ki nongthoh khubor ba nga la risaiñ , kata ka long .
Ha Punes posh Bhandarkar Road ka dor jong ki Apartment ka la kiew haduh 80 percent tang hapoh phra bnai .
Ka jingjop ka la hiar haduh 126 poiñ . Ki jingkhih jong ki stok nar
U la ong : Mynta ngi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki briew jong ngi kiba sah hajan u pud u sam bad ka Line of Control kin ym shah kem ha kano kano ka jingkynthoh jong ka Pakistan .
Katba kine ki skhim ki long kiba shngain hynrei ki ai ruh ia ka jingmih kaba bha .
Haba la kylli ia u hero Bala da ki nongthoh hato u la ialeh na ka bynta ka kynhun iaid kjat , u la peit lyngngoh shibun .
" " " hynrei ym don mano mano ba pyrkhat khia ba u lah . . . " " "
La pyntreikam ia ki lad jingiada kiba khlem jingma naduh mynstep bad la khang lut ia baroh ki jaka rung .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri barim u Shri Sartaj Singh .
Haduh 14 ngut ki kti barim la jied kum ki president distrik katba 19 ngut ki syiem distrik ki dei ki khmat thymmai .
Ka Veena Malik ha ka jingshon dur bikini kaba itynnad
U Manrique u la kdew ha ka snem 1629 ba man la u snem palat shispah tylli ki lieng kiba la kit ia u khaw bad kiwei kiwei ki marbam ki mih na ki kad lieng jong ka Bengal ban shalan shabar ri .
U Faf Du Plessis uba la duh jingkyrmen na ka jingshah rem jong ka South Africa ha ka Sri Lanka
Hynrei la kem ia u da ka kynhun pulit hadien .
Baroh ar tylli ki kynhun kiba la ïalehkai ki la long kiba husiar bha ha kaba sdang bad ki la ïalehkai tyngeh katba ka jingïalehkai ka dang ïaid shakhmat ha ka kylla miet kaba khlem jingïalehkai .
U Urjit Patel u la iehnoh ia ka kam Lat .
kan treikam na ka bynta jong u ?
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul paidbah jong ka Hyderabad , bad ia ka jingpule jong u na ka kolej rit jong ka Little Flower .
Ka jingshah tap bnai kaba shi bynta kan jia mynta ka miet bad yn sa iohi na kylleng ka ri .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Parumala kaba don ha ka wah Pamba ha ka elaka Pathanamthitta .
Ka kot niam Buddhist ka Anguttara Nikaya ka ai kyrteng ia ki shiphew tylli ki mahajanapadas , ha kaba ka Avanti , ka Chedi bad ka Vatsa ki la bat ia ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
Ki don katto katne ki bor ba la pynmih da ka sorkar , wat la ki don kiba ym ju pyndonkam bha .
Na Genoa ngi la leit da ka rel kit mar sha Milan ha kaba ka tnad ophis bad ka iing mishoneri ka don . Ka jinglong jingman ha Italy hadien ka thma ka long kaba sniew bha .
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ia ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang la ai jingpynlait ia ka rta .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea bad u aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka bor kaba khraw ha Israel u dei u Moses .
Ka Rajni , ka Chetna bad ka Rachna ki la ioh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Ill bteng ban leh ia kiwei pat ki kam kumjuh .
Amen kam dei ka kyntien Arab .
Kum ka khynnah ka la nang ban kren ia ka ktien Yiddish , Russia , Romania , Phareng bad Phareng .
" Ka pyrthei ka khein ia phi . " " "
U Gandhi u la kyntu ia ki ba kim dei ban pdiang ia ki jingleh jong ki phareng .
Ka dashboard ba la pynshai jong ka kali ka pyni ia ka por bad ki mail .
' U lah ban leit ban pyniasoh ia kano kano ka party kaba u mon ' : U Nitish Kumar sha u Pawan Verma ha ka jingiakhun halor ka CAA .
Ngi nang pynroi ha ka ri India .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia u hynrei ngam shym la lah .
U Myntri ka tnat khajna u Rampal Singh u la ong ba ka Sorkar Madhya Pradesh ka don ha khmat jong baroh ban ai jingïarap ïa ki nongrep .
Ka CCC kan nym shim ia kino kino ki rai kiba ki Myntri ki shim .
Kim don umphniang shuh ban buh bad ki dieng kiba ki la iehnoh ki la sngem palat ban thang .
Dang shen u Sachin u la leit jngoh ia ka hospital sorkar ha Mumbai ban ioh ia ka jingai dawai na ka jingpang Yellow Fever kaba dei ban ioh ia ki ri kum ka Brazil , u la bynrap .
Hynrei ka phlim ka la nang hiar noh tang hadien .
Ki jhur jong baroh 5 tylli ki jhur
U Paul bad u Barnabas ruh ki la sah ha Antiok , ki da hikai bad ialap ia ka ktien U Trai lem bad bun kiwei pat ruh .
Kumta ki jied ia kane .
Mynta ki khynnah skul ki leit klas online .
Kumta , mynta pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok , ha kano kano ka jaka ha Japan , .
Haduh mynta ka sorkar ka la lah ban sam palat 23 tylli . 5 klur tylli ki LED lamp ha kylleng ka ri lyngba ka network jong ki kompeni sam marbam .
U Jaishankar u la ong ba u president u long uba bha shibun halor ka jingiadei bad uba sngewtynnad bha ia ki bynta bapher bapher .
Ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma kaba don ha ka taiew ba khatduh jong ka jingkha khun jong ka ka la sngewtynnad bha ia ka haduh katta katta .
Ka kynhun jong ka India ka don ruh mynta ha Chennai na ka bynta ka jingïakhun kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka England .
Ka powder ba la shet : 1 tsp .
Ka kali ka la paw ba ka kit ar tylli ki tyndong LPG ha kaba kawei na kine ka la bthei .
Hynrei ha kine ki lai sngi ba la dep u la thombor pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingpyniaid ia ki jingmut jong ka jingpynbna Pynrung bad peit ia ki jingmut jong ka jingpynbna .
Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba ki nongtrei kim ioh ia ka tulop ha ka por kaba biang .
" " " Ka long kaba suk shibun ban jop ia uwei hynrei ka long kaba eh shibun ban jop ia uwei." " "
Ha ka khyllipmat un sa shah pynpra , bad kan ym don jingkoit jingkhiah .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Kumta , nga kwah ban pynlong ia kiei kiei kiba suk .
Ha kane ka kam la kem haduh 12 ngut kynthup ia arngut ki kynthei .
Ha ka snem 1560 H.K. ka la bret noh ia la ka met bad ka la iasoh bad ka bleithaw jong u kynrad Krishna .
Ngim kwah ban ialeh pyrshah iano iano ruh .
Ka long kaba suk ban ailad ia ki jingduwai jong ngi ban nang sniew ha kine ki bynta .
Kawei ka hotel ha Mumbai ka shim dor Rs 1, 700 na ka bynta ar tylli ki dohkha ba la shet .
Nga kwah ruh ban pynpaw ia ka bynta jong ki nongtrei ba kyrshan .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki dohkha phareng
" " " Ka jingiatreilang jong ngi bad ka ViroVax ka pynsawa ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka Bharat Biotech ban pynmih ia ki dawai kiba shngain bad kiba treikam ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah kaba slem , " " u la bynrap . "
Ka lah ban ym long kaba lah ha ka por ban wan ban pyntreikam ia ki lad jingiada kiba bha tam kiba la kdew ha ki bynta ba la kdew haneng watla kine ki lah ban long ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka pyrthei .
Ka Jet ka don ram haduh 8 hajar klur tyngka sha ki bank .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynslem ia ka ioh ka kot .
Ki jingthmu ban pynkhlaiñ biang ia ka tnad rep ki la ai ia kine ki jingmih harum .
Mynta ka Sara Ali Khan ka don ha ka jingjahthait na ka jingtrei kaba jynjar jong ka bad ka leit shuti ha New York bad ka paralok jong ka .
Ka jinglap ia ka jingpang TB dei ban pyrkhat , pynban , ha kito kiba don ki dak jong ka jingpang sniehdoh ne ki dak jong ka riti synshar kiba neh palat ia ka ar taiew .
Ka paw shai ba kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu siew ia ki bill .
Kiba lait ki long kito ki kynhun , kum ki kynhun shipai shong kulai kiba la pynkhreh lypa kiba dang long kiba la pynbeit ryntih , bad kiba ialeh , kum ka kynhun shipai bad kiba don ia u nongialam jong ka kynhun shipai .
Kumta nga la wan sha phi .
U ong , To ai ba ka phlim kan mih .
Kumta ki geoportal ki shakri ia ka bynta kaba kham kongsan ha kaba iasam ia ki jingtip shaphang ka jaka bad ki lah ban kiar na ki jingpyrshang ba arsien , ki jingbym iahap , ki jingpynslem , ka jingkulmar , bad ki jingdon jingem ba la pynsyrwa kai .
Ka jingïalehkai Handball : Ki khynnah skul jong ka Sardar Tara Singh Kahma Red Cross School ki la rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai Special State Olympics kaba 16 kaba la long ha Ludhiana .
La pyllait noh ia u na hospital bad la rah biang ia u sha phatok hadien ba la leh ia ki test .
Pule ruh : U Gandhi bad ka Gita .
Nangta u la rai ban shna ia ka phlim kaba jrong .
Ha ka thain West Midlands jong ka ri United Kingdom la kynnoh ba ki nongri paro ki la pynlong ia ka jingpynbthei ban pyniap ia ki paro .
U Myntri Rangbahduh u ong ba kito kiba la shim ram na ki bank bad kiba la phet krad na ka ri yn wanrah biang sha India .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan .
Ka NCB ka ai ruh ia ki prokram ai jinghikai kiba kordor shaphang ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid jingmut jingpyrkhat sha ki heh jong ka NIB CID kiba trei hapoh ka Sorkar Jylla .
Donkam ban pynbha ia ki rukom antad bad ki rukom shna sor ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ha sor : Hardeep Puri .
Khlem ka bor ym lah ban don ka jingroi Ngi don ha ka lynti ban long ka ri kaba la kiew bad ka jingpynkylla ia ka bor ka long kaba kongsan tam .
Ka science ka long ka jingai kaba itynnad ia ka jaitbynriew .
Ka Rosy Senanayake ka dei ka myntri barim jong ka jylla ba dei peit ia ka roi ka par jong ki khynnah hapoh ka sorkar pdeng jong u President Maithripala Sirisena .
U Jehobah u la thaw ïa ki angel ha bneng wat shuwa ba un thaw ïa ka pyrthei .
Ka Uber bad ka Mahindra ki la sdang ïa kane ka jingïatreilang da kaba pynher lama ïa ki 50 tylli ki kali elektrik ha ka nongbah Hyderabad .
Ka Samsung Galaxy A50s ka 4GB RAM ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 22, 999 katba ka 6GB ka don ha ka dor kaba T. 24, 999 .
Ka jingshit jingkhriat jong ka distrik ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki briew ki ap khmih lynti ban pynrem ia ka Congress .
Kane ka phlim Telugu kaba dang wan kan don ki khlur ba pawnam u Ram Charan bad u NTR Jr kum ki nongïalam .
Ka GA ka long kaba tbit bha ban wad ia ki lad ki lynti kiba bha ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka long kaba tbit bha ban wad ia ki katto katne ki jingkylla ba khatduh ban wad ia kaba bha tam .
Ka ai jingiarap ia ngi ha man la ki bynta kynthup ia ka jingpyniadei .
Ki ar tylli ki jingkylla kim dei ruh kiba rit .
Nga tharai ba kan long ka 24 bnai kaba sngewtynnad na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U Singh u la ong ba ki la don ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar NDA .
U dei uwei na ki paralok plie ba bha tam uba nga la don .
Kine ki long ki Grik ia phi .
Kan don ka jingiajan ha ki jingiadei .
Ka KKR ka la shim ia u nongap wiket barim jong ka England kum u coach ialehkai
Ka Forbes kaba bha tam na ka web , Naiwieng 2005 .
Bun ki code ki shim ia kajuh ka channel , hynrei tang ki nongpyndonkam kiba iadei bad uwei u code ki lah ban iakynduh .
Kane ka jingjia hapdeng u rangïalehkai India u Venkatesh Prasad bad u rangïalehkai Pakistan u Aamir Sohail ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai kriket .
Ka Qualcomm ka la bei tyngka ha ka Jio lyngba ka tnad bei tyngka jong ka.
U Gautam Gambhir bad u Shahid Afridi ki la ia tyngkhuh biang ha ka twitter halor ka ishu jong ka Kashmir .
Ka rong saw ka thew ia ka jersey jong ka Pakistan .
Ka kyntien ‘ jingmih ’ kumba la pyndonkam ha ka bynta sha nga , ka paw , ka long kaba jylliew bha ban kynthup ia ka jingmih mon sngewbha .
" " " Ki pulit Jammu bad Kashmir ki dei kawei na ki kynhun pulit ba tbit tam ha ka ri ."
Ka jingbymleh ei ei ka pynmih ia ka jingartatien bad jingtieng .
Ka podium jong ka tower kan don 6 mala .
' Ka long kaba shisha ban khmih lynti ba ki jingshah pyniap jong ki Afghan bad ki kynhun synrop kin nang kiew , ' u thoh .
Ka jingkylla India jong ngi ka la bud ia la ka jong ka lynti kaba kyrpang .
Ha katei ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u mihkhmat ia u Karnal ha ka iing dorbar thawain .
Ka por ba kham lyngkot ban shim ram ka mut ka jingsiew EMI kaba heh hynrei ka por ba kham jrong ka mut ka jingsiew ia ka sut kaba kham heh .
U Indian Jinson Johnson u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh 1500m jong ki shynrang jong ka Asian Games ha kaba u Manjit Singh u nongjop ha ka jingïamareh 800m u la wan ha ka kyrdan kaba saw hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka sah bad phi ha ka jingim .
Shuh shuh naduh u snem 2016 , ki nong Old Melbourne ki la ïasoi bad ki klob ba shabar ri ha Spain .
" Dei ban khot " " ki thliew ha u dieng ." " "
Hadien ba la pyllait noh ia u , u la thoh ia ka kot pule jong u shaphang ka niam McCarthy kum ka jingjia jong ka kolshor sain hima sima jong ka ri America .
" U Shri Naidu u ong ba ka ktien ha ka jinglong tynrai ka jubab ia ka jingkylli ba kongsan jong ka " " Uei Phi " " " .
Yn ia kren ia ki sobjek kiba ktah ia ki samla . Ka Katarzyna ka la kdew ruh shaphang ka jingrakhe kaba kongsan na ka bynta ki Khristan ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist .
Da ki hajar snem ki ar tylli ki ri jong ngi ki la shah teh ha ki um jong ka duriaw bah India ha ki jingiadei kiba jan ha ka histori bad ka kolshor .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kumta kumba ju leh baroh , nga la kular ia ka ba hadien ba ngi la iapoikha , ‘ Ngan ialam ia phi sha Paris bad ngan pyni ia phi ia ka Eiffel Tower ’ .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ngan pynmih ia ki kyrteng jong phi baroh ar haba ngan aiti ia u sohjew ha U Trai .
Bad kine kiei kiei ki la long kum kiba la pynphriang kyrpang , kine ki .
Hynrei ka jinghiar kaba jur ha ka jingai pisa ba la pynphai da ka tnad khajna ka la pynkiew ia ka jinglum khajna kaba la kiew da 39 percent ha katei ka por .
Ha kane ka jingïalang u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka aiti lut na ka bynta ka roi ka par kaba pura jong man la ki bynta jong ka imlang sahlang da ka motto Sabka Sath , Sabka Vikas .
C . U Setalvad , u nongiasaid ain ba pawnam , ha ka jingkren jong u ha ka All India Lawyer ' s Conference kaba la long ha u snem 1962 u la ai jingmut ia ka jingmut ban seng ia ka jaka treikam kaba iadei dur bad ka jong u Ombudsman .
Ha ka snem 1221 u Genghis Khan u la jop ia kane ka jylla bad ryngkat bad shibun ki bynta jong ka Herat kane ka jingtei kaba rit ka la hap ha ka jingjot .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka phlim .
" " " Ngim lah ban pdiang ia kane ka jingkiew jong ka jingleh donbor , bad leh ia baroh ban ialeh pyrshah ia ka " " " " u la ong . " " "
Ka NDMC ka kyrshan ia ka jingpynroi kaba kynthup lang da kaba pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyntbit bad ka kut jingmut ban ym iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia ka thong .
Ka Baibl ka ong ba u briew uba shongkurim un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iaineh bad la ka tnga .
Lehse ha kawei ka sngi u nongjop ha ka pyrthei .
Ia ki jingpynkylla dei ban leh ha baroh ar ki bynta jong ka jingtei bad ka jingbei tyngka .
U la ong ba ka jingjied ia ki samla pule kan long katkum ka jinglah ha ki test rung skul .
Ujor mukotduma leh beijot ia u nongialam ka BJP na Uttarakhand
Ka India Post ka net banking ka ailad ia phi ban :
Dei ban ai ia ka jinglaitluid .
Dei na kata ka daw ba ki kiar na ka jingiatai .
Uno uno u koidi uba lah ban hikai pule kot ia ki 10 ngut ki Muslim un leit laitluid .
Ki pulit ka Mambalam ki la register case .
Ka nuksa ka long ka jingialeh kaba dang shen ha Kosovo .
Ka la pynleit jingmut ha ki jingkylla ba dang shen ha ka liang ka jinglong jingman .
PYNBNA : U PM Modi u plie ïa ka ‘ Garvi Gujarat Bhawan’ ba thymmai ha New Delhi
U Cabinet Secretary u K M Chandrasekhar ruh u la pynlong ia ka jingiakren bad ka tnad pla pisa bad ka tnad ba peit ia ki nongthied nongpet .
Haduh katno lah ban im ha ka jingtieng ?
' Deka ba thymmai , ka RCB ba thymmai , ka Logo ba thymmai ! '
Kane ka kynthup ia ka Projek Pynbha ia ka Um Vaigai kaba Ar kaba la pynlut haduh Rs . 59 klur bad ka Projek Pynkhuid ia ki Jaboh ha ka Nongbah Madurai da kaba pynlut T. . 74 klur tyngka .
Ia kane ka serial la shna na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingrwai rim jong ka ri India hapdeng ki paidbah .
Kane ka pynkiew ia ka dor namar ba ka jinglut jingsep ka long kaba heh .
IPL 2019 : U Jos Butler u la shakri ia ka jingjop jong ka syiem !
Ki pulit ka Rourkela ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha kaba kut , u President u la kren bad u Putin ha ka jingbam janmiet .
Kito kiba wad kam thymmai kin ioh ia ki jingtyrwa kam kiba bha .
Nalor kata , ka bishar bniah ia ki polisi , ki ain , ki jingiateh bad kiwei kiwei ki tiar jong ka pyrthei kiba treikam na ka bynta ban iada bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthup ia kawei ka khun kynthei .
Oh , nga sngew ba kan sa treikam .
Hynrei ban don katto katne ka jingtynjuh ban don katto katne ka jingmut shaphang kata ngin leh katba donkam ngin sa wanrah ruh ha ka .
Ka Jingkular Kaba Phi Lah ban Shaniah Haba U Blei U la thaw nyngkong ia u Adam bad ka Im , um shym la iehnoh ia ki ha ka ri khlaw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ka tnad nabar ka dei ban tohkit ia ki mukotduma ha kaba ki pulit ki dei ki nongkynnoh .
U la long wat u nongtrei mon sngewbha .
Nga ia mynjur bad ka bynta kaba ar .
" " " Ngim donkam ia ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta ka jinglong nongshong shnong ba la kha ."
Wat la u sngewtynnad ban thoh kot hynrei u Salman Rushdie u ong ba un jin da la long u aktor lada ka kam thoh jong u kam shym la long kaba jop .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei . Kane ka dkhot kam kren tang shaphang ka jingpynphai biang shipor ia ka jaitbynriew Israel sha ka Ri Jingkular .
Ka la jia ha ka jingim bashisha !
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingtip kiba don ne ba la bat da ka , la pynduna ha ka dur elektronik .
Katba ka jingeh jong ka mariang ha ka pyrthei ka nang jur , dei ki khynnah kiba kham shah ktah .
Lah ban kiar na ka jingsaphriang jong ka jingpang da kaba ai jingsumar bad ki lad jingiada ha ka por kaba biang .
Baroh ar tylli ki smartphone kin don ha ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
Hynrei ynda Ngi la weng noh ia ka khlam na ki , na ka bynta ka por kaba ki dei ban pyndep , ki la pynkhein ia ka jingkular jong ki .
Namar kane ka jingbymsngewhun hapoh ka seng ka nang kiew .
Kane ka pynbitar shuh shuh ia ki ophisar jong ka kompeni .
Kum ka jingleit sha kawei pat ka jingshisha , kawei pat ka jinglong jong ka jinglong . . .
U Sonu Sood u la thmu ban paw ha ka kyrdan jong u nongshad ba tbit tam jong ka ri India na ka bynta ka bynta kaba kyrpang .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki album kiba pawnam bha ba la pynmih da ka label .
Ka rukom leh kyllum ka long ba ka jury ka rai tang halor ki jingkylli jong ka jingshisha bad ka jinglong pop . ka jingbuh ia ka jingpynshitom la buh kyrpang na ka bynta u nongbishar .
Ka jingpeit bniah kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh .
Kane ka mut ba kumba 1 na man la ki 7 ngut ki briew kiba im ha ka pyrthei ki la shah ktah ha kano kano ka jait jingjia ba sngewsih ne jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka ? ka kot lieh ?
Kane kan iarap shibun ia ka jingiasoh kaba suk bad kaba pynriewspah .
Dei ban pynthikna ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang .
U nongiathuhlypa Daniel u la shah bret ha ka thliew jong ki sing .
U shim ba u long uba tbit bad uba thymmai ruh na ka bynta ka rukom trei jong u : u pyndap ia ka teflon ha ka jingpynkhuid khnang ba ka um bad ka dewbilat kin tuid na ki juti .
U Principal u Pardeep Sharma , u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka Darvin college jong ka Cambridge kaba la seng ha ka snem 1964 la ai kyrteng kumta namar ban burom ia ka longiing darvin kaba don ia ka bynta jong ka .
Ngam tip kaei ka jingthmu jong u ne hato un wan biang na ka bynta ka jinghikai.
La pynbna ia u Robb Stark kum u ‘ Syiem ha North ’ katba u Balon Greyjoy u pynbna ialade kum u syiem jong ki Iron Islands bad u hiar thma ia ka rud duriaw ba shathie jong ka North .
Nangta la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Da ki spah tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia ki .
Ngi la ong ia ki ba ki dei ban leit phai noh .
U Sidharth Shukla u la shah pynbna kum u nongjop jong ka aiom kaba 13 jong ka Bigg Boss ha ka sngi Saitjain .
Kong . U Lyons u la rkhie bein biang .
Hynrei ka phlim ka thmu ia ka kynhun ba kyrpang jong ki nongpeitkai .
Kumta , kam don ka jingduna jong ki jingpynbeit .
Ki dei ban nang ban phong ïa ka jinglong thymmai kaba pynithuh ïa ki Khristan bashisha . Kito na kiwei pat ki langbrot kiba im haduh kata ka por kin don shibun ki kam ban leh .
Baroh ki la pynkhreh ban shah jied khlem nongpyrshah namar ym don uwei pat u kyrtong uba don ha ka jingiakhun .
Ki hap ban jop ia kiwei pat ki jingialehkai jong ki bad kyrmen ba ka jingmih jong kiwei pat ki jingialehkai ruh kan iaid ha ka liang jong ki .
Ka kali ka pynlong ia ka jingrung shapoh shnong .
Bigg Boss 14 : byrngem byrngem ia u Jaan Kumar Sanu u Shiv Sena , ka MNS namar ba u ' kren bein ' ia ka ktien Marathi .
Ia ki jingkhang ba shabar la pynitynnad da ki panel kiba sawdong hapdeng ki jingkhang .
La kem ia utei u briew bad la aiti noh sha ki pulit jong ka thain .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki nonghikai .
Ha kane ka tamasa un wan ruh kum u kongsan u khlur u Shah Rukh Khan .
" Ka thup jong ki kompeni software ba heh tam Ka thup jong ki kompeni internet ba heh tam " " Ki 50 tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei " " . "
Ki la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingbam katba ki dang shakri ia u . Baroh ar ki Lebi bad kito ki Israel kiwei pat ki jaitbynriew kum u Dabid , ki lah ban ailad ia U Blei ban long ka bhah jong ki .
Ka jingïakhih jong u Trump ka la mudui ïa ki katto katne ki mukotduma ha ki katto katne ki Jylla ban tuklar ïa ka jingmih jong ka elekshon .
Ka liengsuiñ paidbah kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh kaba laitluid la pynïaid na ka kad liengsuiñ Tejgaon da u Capt . I . U Rahim ha ka 1 tarik u Jymmang 1972 da ka liengsuiñ Cessna 150 .
Na kine , kiba bun ki nongpang ki dei ha ka Elaka Malappuram .
Ha ka por ba u don ha Canada u Bajwa u la khot ia ki lai ngut ki paralok kolej jongu u Gurdeep Singh Kabul Singh kiba baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Tanda bad u Amarjit Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Chandigarh sha Canada .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Benin ka la nang kiew stet bad ka la poi haduh 310 million dollar ha u snem 2009 .
Bad u Gokhale u la ong ba un kam ia ka jingbymtip jong u lada don kaei kaei shabar jong kane ka ‘ jingthoh lyngkot ’ kaba mih ha ka jingïakren , bad un sangeh ban khuslai .
U paralok u dang iap nga iohsngew , kumta u phah ia ki tiar jong u ban ap ia nga .
Da kaba don hynniew ngut ki nongialehkai ban buh , ka jingphiah ka dei ban long kaba khlem iaryngkat , hynrei ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat ka iapher .
Ha ka sngi ba kane ka sorkar bymkhuid kan shim ia ka bor , nga kum u nong India uba rit paid ngan deng ia ka ribon kaba lieh ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga , la ong u Mishra .
" Ka kompeni ka la khot ia ka jingtwa kum ka " " jingjia aksiden " " , ha kaba uwei na ki heh jong ka IVRCL u la batai ia ka kum ka " " jingleh jong u blei " " . "
Phi lah ban pynkylla ia kine ki jingpynbeit ha kano kano ka por naduh ka .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka ka la iarap ia u ban kiar na ki lynti lamler kiba wanrah ia ka jingsngewsih ia kiwei pat . Na ka bynta jong u , ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
Ngin sa rung ha ki iing jong ki lehnoh bad pyniap ia ki .
Ngam tip kaei ka jingieid jong ka juk mynta .
Na ki 16 tylli ki lain metro jong ki nongbah , tang phra tylli kin iaid .
Da kaba pyndonkam bakla ia ki ktien U Jisu ha u Mathaios 5 : 36 , u Tertullian u la kynnoh : Ki pynrem ia U Trai !
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Chairman barim jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Na ka bynta kane ngin donkam shibun ka pisa .
Ha ki katto katne ki jingpyntreikam u nongpyndonkam u dei ban jied na ki dur kiba bud ha ka jingpynbeit kaba dei khnang ban ioh rung .
Ka Jingbitar ha ka Lawei Na kaba ngin phet noh .
Ka skulbah Dhaka ka rung sha ka snem kaba 100
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang klongsnam .
Bun na kine ki seng ki la thaw ia ki jingtip kiba lah ban ioh kloi bad kiba lah ban treikam ban iarap ia ki briew kiba sah ha ki iing kiba duna dor ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong ki lane wat ban pynbha ia ki .
Ka jinghiar dor jong ka sain pyrthei , ka jingshah pyniap jong ka IPKF , bad kumjuh ruh ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki ri ka la pynwan dur ia ka polisi bar ri jong ka India shaphang ka jingialeh ha Sri Lanka .
Hadien kata la pynkit ia u hati ha ka trok da ka jingiarap jong ka mashin JCB .
Baroh ki model ki don la ki jong ki jong ki jait .
" " " " " " Teh tarik " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nasi lemak " " " kum shi bynta na ka pateng jong ka jingbam bad jingdih jong ka Malaysia da ka tnad sorkar Malaysia ."
Kumta ka kam shna jingshna conch ka la shah ktah baroh kawei bad ka jingdon jong ki nongtrei kti kiba trei ha kane ka kam ruh ka la nang hiar .
U Modi u long pyrshah ia ka Congress .
U Hanuman u pynsngewskhem ia ka Sita , da kaba ai ia ka ryntieh jong u Ram kum ka dak jong ka jingngeit babha .
Uwei u briew u shong halor ka scooter kaba rit ha ka leit ka wan .
Hadien katei ka jingujor , u nongmihkhmat ba treikam jong ka sor u la aiti ia u nongsynshar ward u Mustak Ahmed ban tohkit ia katei ka kam .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka trailer jong u ia ka phlim Dream Girl .
Ha ka jingbym don jong u la aiti ïa ka kam kapten ka Australia ha ka Test katba ïa u Aaron Finch la aiti ïa ka kam kapten ha ki ODI bad T20Is .
Ki jingjia kiba la pynshong nongrim ha kane ki la ai lad ia u Samson ban pyniap 30 ngut ki Philistia ha Ashkelon .
U la ong ba ka jingtohkit halor ka jingshah thombor hangtei ka dang iaid shakhmat .
Da ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dei ban long ha kaba kut jong une u snem , ka Congress bad ka BJP ki la sdang ia ka jingjied ia ki kyrtong .
Ngam tip ruh kaei ka jingialeh .
Ka bynta ba kane ka kot khubor ba pawnam ka la leh ha ka jinglaitluid jong ka ri India ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri ka tnad pla tyngka , ka tnad kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley u la ong ba ym lah ban don ka por kaba kham biang ban pynmih ia kane ka kot .
Ha ka snem 1822 ki la bei tyngka ban pynmih 550 kopi ia ka Gospel u Mathaios ba la pynkylla da u Stepan V .
U Gopinath u la shah thung kum u heh duh jong ka tnat treikam jong ka pyrthei ha u bnai Lber 2018 .
Ym lah ban weng ia ki folder ha ka rukom ba lait
Ki iew stock ki kut ha ka dor kaba heh .
Ki doktor ki don ka jingkitkhlieh ban trei ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingiada bad jingsumar hapdeng ki paidbah baroh .
U khynnah uba phong ia ka suit kaba lai bynta bad ka hat kaba sngap jar .
" U riewstad riti synshar u A. G. Noorani u la ong ba ka rai jong ka sorkar India ban pynduh noh ia ka Article 370 lyngba ki lad kiba ialeh pyrshah ka long " " kaba pyrshah pura bad kaba lah ban sngewthuh ia ka riti synshar " " , wat kaba thok ruh . "
Al ! unit , ki la TC ' d sha arngut ki ophisar jong ngi .
Ka bor ba shai ka don ha ki jingthew jong ki wave .
Ka peit shabar jong ka jingpang kaba mynta sha ka thong ka khusnam ne ka jingai jong ka jingim bymjukut , la ka long ha bneng ne ha pyrthei . U Jakob 1 : 12 .
Ha baroh ar ki khep , dei ban pynduh ia ka jingshai ba shadien jong ka ASE na ki tduh jong ka disk .
U nongiasaid ain u Mohammad Akram Sheikh uba dei u khlieh jong ka tnad pynshitom ha ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng lut ia baroh ki jingeh ha ka ain ha ka jingbishar ia u Musharraf .
La thmu ban plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha India
Ka jingkhang ia ka Telegram ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw khamtam namar ba ka app ba la pyndonkam da ki mobile ka la pawnam ha man la ki jaka hapdeng ki nongpyndonkam jong ka ri .
" " " Ka kaiphod jong ka MUFON , kaba la ai kyrteng " " " " Ka kaiphod wad bniah ba kyrpang Stephenville , Texas " " " " la thoh da u Glen Schulze bad u Ropert Powell . " " "
Ha ka jingïohi ïa ka jingbishar jong kiba bun , ka jingujor ban bishar bniah ka la shah weng noh baroh kawei , la ong ka bench .
Wat pynshitom ia ki kam jong ki khynnah .
Ka Manikarnika ka la pynmih ia ki jingkynthoh ba iapher hapdeng ki kritik .
U Kumaraswamy ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u Patil .
Hato un pyni ia kane ka phlim ha u khun jong u ?
Ki jingialehkai 2020 kim lah ban ioh ia ka kyrdan kaba mynta .
Ia kane ka jingpyni kaba mynta la pyni nyngkong eh da ka jingiarap jong ki kopi tynrai bad ki kopi digital jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpyniap briew ha Jallianwala bagh kiba don ha ki kot ki sla jong ka ri India .
U la ong ba ka Pakistan kam dei ban bakla ia ka jingwad jong ka India ia ka jingsuk kum ka jingtlot jong ka .
Ka jingkylli kaba bud kaba mih mardor ha ka jingmut jong u nongsngap uba kwah tip ka long : Kumno , thikna , ngi leh ia kata ?
Ka thong ba nyngkong kan long ban wad ia kano kano ka um kaba lah ban sahkut hapoh khyndew .
" " " Ngi la trei ban thaw ia ka jinglong jingman kaba skhem ha ka kam khaii , ban pynthikna ia ka synshar ain , bad ban weng ia ka jingleh arsap ha ka jingshim rai . " " "
N . U Roy u la don ha Germany bad u R . C . Sharma ha France Pondichery , bad kumta ym shym la lah ban kem ia u .
Ki dkhot jong ki SHG ki dei ki kurim jong ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan .
Kawei pat ka daw jong ki jingjia aksiden ka dei ki kali heh .
La pyntreikam ia ka package kaba kynthup ia ka jinghikai pynthymmai ia ki nongniah kali , ka jingpyniaid ia ka jingstet , ka jingbishar bniah ia ki mar ha ki dukan , ka jingpeit bniah palat bad ki prokram pynbha ia ka jingjngai .
Ka thup jong ki tnad sorkar ha Indonesia .
Ki bynta jong ki county jong ka Essex , Kent bad Hertfordshire kiba don ha khappud bad ka London ruh kin shah buh ha ki kyndon khang Tier 3 .
" U paralok shynrang jong ka u la ong ia kiei kiei ia nga " " la ong u Pandey .”
Na ka bynta ki Apps ba la phah da ki seng , la dep pyntreikam haduh 1742 tylli ki Apps bad kiba sah 1259 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kumno lada ki Pulit Pune ki kyntait ban aiti ia ki file sha ka NIA ?
Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Assam , ha kaba ki don ia ka NRC .
Hadien ba la seng ia ka Hima Grik , ka jingtei jong ka Athens bad kiwei kiwei ki nongbah ka la kham shah ktah ha ka jingtei jong ka Neoclassical .
Kiba kylla liang ki kynthup ïa u Sukhdeo Bhagat bad u Manoj Yadav jong ka seng Congress , u Kunal Sarangi bad u Jaiprakash Bhai Patel jong ka seng JMM bad u MLA jong ka seng NSM u Bhanu Pratap Shahi .
" U aktor John Abraham un ak ha ka phlim " Romeo Akbar Walter " ba la pyni da u Robbie Grewal .
Nga kyrshan ia ka Khilafat namar kata ka dei ka niam u Mohammad Alis , u la ong .
U Shri Singh u la ong ba 58 percent ki nongshong shnong jong ka ri ki dang shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
U long uba koit ba khiah pura .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dei u MP ba shong ba sah na Nagpur .
