Ki nongshah lehbein ki shah pyndik man la ka sngi .
Phah biang ia nga ia u khynnah . Nga la sdang noh mardor .
Nalor kata , ki la don ki jingiapher jingmut : ka jingpyrkhat kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat , kaba ym lah ban pynbeit tang da ka jingpyrkhat .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Varaha la iathuh arsien ha ka skandha kaba lai , nyngkong lyngkot bad nangta sa iathuh bniah .
U knight u la shongkurim ia ka khun syiem .
Kawei pa kawei ka kam ka dei ban long kaba bha tam .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhreh ban lum pisa shuh shuh T.900 klur ha ka shisnem lyngba ka jingpynjari ia ki khajna bapher bapher .
Ki iew ki hat ki pynjlan ia ka jingkiew ha ki jingpynpaw babha jong ka pyrthei
U kdew ia u Jack Ma uba seng ia ka Alibaba bad u Masayoshi khun jong ka Softbank kum ki jingai mynsiem jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia kane .
Ia ka Task Manager la pynrung ha ka rukom kaba mynta ryngkat bad ka Windows NT 4 . 0 .
Hynrei ki jylla bad ki UT kum ka Goa , Maharshtra , Chandigarh , Nagaland bad Kerala ki dang bteng ban pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Naduh ba la seng ia ka palat 200 ,000 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule .
Haduh 1 900 snem , U Blei u la leh ia kaei kaei kaba phylla ha kaba iadei bad ki para Jisu .
U Dawood napdeng ki nong Pakistan 139 ngut ha ka thup jong ki lehnoh jong ka UN
Ka ain ESI ka treikam ha ki jaka ne ki karkhana ha kaba ki trei 10 ngut ne palat .
Lada ka bill pisa ka hap , ka sorkar ka hap ban risaiñ noh .
Ym don jingthoh ba lah ban tip katno ngut ki briew ki im ha ka pyrthei ha ka por ba u Noah u dang pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Ki ‘ sadhu lyngkhuid ’ ki wan shane ban rakhe Shivratri .
Ki nongpyniaid skul ki dei ban bud ia ki kyndon .
U Abiy u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri uba mihkhmat ia ka kynhun Oromo , ka jaitbynriew kaba heh tam ha Ethiopia .
Ki jingstad kiba dang mih ki kynthup ia ka jingpynkylla rong da ka ohmic , ka rong saw , ka rong rit , bad ka jingpynkylla rong saw da ka radio .
Hadien ba ka la iaid palat 34 hajar kilomitar ha kylleng ka ri , ka Sana ka la ai jingmut ia ki samla pule ha kumba 150 tylli ki skul bad ki kolej naduh kata ka por .
La kem ia u nongtrei phatok namar ka jingkhaii drok
U la long uba khlain bha ha ka jingiada jong u hynrei um ju pyllait ia ka lad ban thep ron lada ka bol ka shah thep ha ki tduh pdeng bad ki kjat .
Kumta ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka plan ba sdang jong ka rnong , ka sdang naduh Rs 699 .
Hadien ba u la lait im na ki jingeh ha Makrnisos , u Kokkinakis u la shah kem biang hynriew sien ha ki snem 1950 bad u la shah set phatok shi bnai .
" Nalor kata hadien ka jingleit jngoh ki Magi , u Herod u la pyniap lut ia ki khynnah shynrang ha Bethlehem " " naduh kiba ar snem shapoh " " ha ka jingpyrshang jong u ban pyniap ia U Jisu . "
U Paul u la ong ba ia ka jinglong thymmai kaba kwah la thaw kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka .
U Shekhawat u la ong ba ki nongrep kin nym ailad ia ka sorkar ban shim ia ki jaka katkum ka ain shim jaka kaba mynshwa kaba la treikam ha ka ri naduh ka jingsynshar jong ki phareng .
Yn ym donkam ban ai kano kano ka kot na ka bynta kane .
Ki Justice R Bhanumathi bad U Ashok Bhushan ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun bishar .
Ki video kim lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Lada u nongshah pynrem um lah ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar un hap ban shah set phatok sa shisnem , la bynrap shuh shuh ka jingpynshitom .
Ngi kum ki briew ngi don ha ka jingkynran dien .
U Payal Gosh ruh u la thoh ha ka Twitter sha ka Sherlyn Chopra da kaba ai khublei ïa ka jingkyrshan jong ka .
Kum kine ki kam kim shym la lah ban ai jingkyrmen kaba skhem ia ka jingpynim , namar ym don briew bym janai uba lah shisha ban iahap bad ki jingthew jong U Blei .
Ka jingong jong ki ka long ka jingshakri ha shuwa ia lade bad ki im shisha da kata .
Ngi la long kawei bad ngin dang long kawei .
Hynrei kim lah ban shim ia ka pla .
U Stokes u la thoh kham mynshwa , “ Lah ban ïakren ba ka rukom ïalehkai jong u MS Dhoni haba u wan rung da kaba donkam 112 ron na ki 11 ober ka long kaba kham pher shuh shuh .”
Ka long kumba ka jinglong jong ki surok ka la long kum ki rmiang shyntur jong u Kailash Vijayvargiya .
" " " Hynrei ki pulit ki la ioh ia u ."
Ki briew kiba la kham rangbah ruh ki kham shah ktah ha ki jingpang kum ka jingpang dohnud , jingpang snam , jingpang stroke , jingpang shini , jingpang tyrha bad ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh .
U Hastert u la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyrshang ban pynthut ia ka komishon .
Ki tiar jong ki skul ki long kiba biang .
Katkum ki Shasthra Hindu , kawei pa kawei ka kti jong ka met u briew ka don la ki jingmut bad ki kam bapher bapher : U ktieh u pyni ia ka ding U ktieh u pyni ia ka bneng bad ki syntiew .
Lah ban pynbeit ia ka tang lyngba ka rukom treikam jong ka sain pyrthei .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
Ki kolej ba synshar hi ki la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki da kaba shu leh beain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga ioh ia ka jaka ba u wan .
Kumno ngin leh ia kata , ngi lah ban set ngi lah ban don ia ka array kaba don ia ka jingbun ki statement kiba iaryngkat bad ki element jong ka array , kawei na ki buit .
Ka rukom khein ia ka pisa bar ri kaba khlem da thikna ka long katkum ka rukom kaba iadei ha ka kam pynphriang khubor .
Ka long kaba la pynsniew bha bad ka dei ban don beit ia kaei kaba ka kwah .
Wat hapdeng ki jingkhanglad ha ka jingmih kaba kham bun bad ki jingkhanglad ban pynduna shuh shuh ïa ka jingpynlut , u Schwarzenegger u la pynkynmaw biang ïa ka jingkular jong u ha ka jingïakhun elekshon ba un ym pynkiew khajna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bihars Champaran .
Mynta u leit man ka por sha ka ophis jong ka seng ha surok Alimuddin .
Nga kwah ia u paralok uba sngewtynnad ban shet jingshet .
Ka jinglong jong u P4O6 ka long kum ka jong u P4O10 khlem ki kynhun oxide ba kut .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih bun ki kot kiba bha tam ban pule Baibl kiba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew jem ia ka tdong bad ka khlieh jong phi .
Hynrei ka India ka dang iai bteng ban pynneh ia ka .
Da kaba pynshong nongrim na ki lad pathai khubor jong ka thain , ka Pak Observer ka la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na kawei ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei ha Chitral .
Ki pulit ki dang pahara ha ka surok .
Ka Sensex ka la kiew da 260 poiñ bad ka poi sha ka 34, 460 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 86 poiñ .
U Dinakaran u dei u kyrtong jong ka seng Sasikala .
" Ka ong : " " Ngim pat tip ia kata haduh mynta ."
U nongiasaid ain jong ka jylla u la jubab ia kane ba u Shuaib bad uwei na ki nongleh kam sniew uba kyrteng u Biju ki don ka jingeh hapdeng jong ki .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia ka .
Ha kata ka por baroh ki Kalif ki la leit noh kum ki Jaidbynriew ba rit paid .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka sorkar ka la pynkiew shibun ia ka MSP jong u khaw namar ba ka jinglut ha ki mar rep ka la kiew haduh 64 percent .
Ki nonghikai jong u hadien kin sa shna dur ïa ka Mosque Sultan Ahmed ha Istanbul bad ka Stari Most ha Mostar .
Katto katne na ki briew kiba la sngewsih ki la pynmih ia ki jait jingmut bapher bapher , Katto katne ki la shna ia ki jingthmu ban rahbor ia nga da ka bor wat lada don kiba jop ban jop .
Ka City ka la buh jingshit ha ka sngi ha ka 41 . 8 ka jingshit .
Sngewsih ba kata ka long kumta .
Ka la heh la san ha South Waziristan , ka jaka kaba riewblei ha Pakistan hynrei u kpa jong ka u la pynshlur ia ka ban long doktor .
Rally ka BJP ban kyrshan ia ki lehnoh
Hapoh ka South Asia , ka Bhutan ka la shah kheiñ kum ka ri kaba suk tam , bud sa ka Nepal , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
La kem sa uwei pat u nong Nigeria na Delhi
Ki station Metro kiba la khang ki kynthup ia ka Patel Chowk , Lok Kalyan Marg , Udyog Bhawan , ITO , Pragati Maidan bad ka Iew Khan .
Ka Kangana pat la iohi khatduh ia ka ha Panga .
Ha u bnai ba la dep ki nongdie kali Kawasaki ha kylleng ka ri India ki la sdang ban thied ia ki kali Versys 1000 .
Ka West Bengal ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ym tang ha ka ktien Hindi bad English , hynrei ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ïa ki jingthoh ha ka ktien Marathi , Kannada , Tamil , Telugu , Bengali , Gujarati bad Malayalam .
Ka la sngewsih namar ba ki shuki kum ka Sonai kaba hap hapoh ka Silchar Lok Sabha konstitwensi la ai sha ka AIUDF .
Ki mar tynrai ba kongsan ba la pyndonkam ha ka kam shna dawai kynbat ki long ki symbai , ki tynrai , ka snieh , ki syntiew , ki sla bad ki umphniang .
U V Balakrishnan u dei u heh ophisar barim jong ka tnad pla pisa jong ka Infosys .
Ka rai jong ka Ïingkashari jong ka European Union ban pynduh noh ïa ki jingpynjari ba la pynjari halor ka jingpyllaitluid ïa ki Tiger jong ka Tamil Eelam ka long kaba sngewkhia .
La sospon ia u ophisar ka Bihar namar ba u la ai pass ia u MLA ka BJP uba la wanrah khun kynthei na Kota
Baroh kawei ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
U Storrs um shym la buh lang ia ki jingthoh kiba kyrshan ia ka jingmut jong u katba u dang iehnoh ia kiwei pat .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la byrngem ban rah ia ka India sha ka ICJ halor ka jingeh jong ka Kashmir .
U Pant u la pynpaw ruh ba u sngewtynnad ban ïalehkai bad ki nongïalehkai ba la kham rangbah ha ka kynhun .
Pyrkhat da ka jingsbun ia ka por jong phi .
U Paul u la pyni ia kiei kiei kiba ki Khristan ki mad ia ka jingjynjar , ka jingshah shitom , ka jinglong ba la mynjur bad ka jingkyrmen .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha u dieng uba don hajan ka lyngkha rep shabar shnong .
Kane ka la pynlong ia ka khaii pateng bad ka karkhana ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Halor ka jingpan ba la ai katkum kane ka Hukum , ka Kashari ka lah ban ai ia ki hukum kiba ka sngewbit katkum ka jingsngewthuh jong ka kynthup ia kine harum : 1 .
Ka nongpynmih ia kane ka projek ka dei ka Lafarge Umiam Mining Private Limited kaba don ia ka ophis jong ka ha Shillong , Meghalaya .
Ka skul ka la khang namar ka shuti .
Ka dor jong ka pisa ka long ka daw kaba khraw ruh .
Ha ka 14 tarik u Nailar 2014 , ka komiti jong ki nongïalehkai jong ka FIFA ka la thung ïa ki 25 ngut ki nongïalehkai lai ngut bad 8 ngut ki nongïalehkai ba kyrshan kiba mihkhmat ïa ki 43 tylli ki ri bapher bapher na ka bynta kane ka lympung .
Ia u khlieh jong ka tnad khajna jong ki subah ne ki jylla la tip ruh kum u diwan .
U President Pranab bad u PM Manmohan Singh lem bad kiwei kiwei ki ai burom ia une u nongialam .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki por ba tynjuh . U Dr .
Ka MG Gloster ka dei ruh ka kali SUV kaba nyngkong eh ha India kaba don ïa ka Autonomous Level 1 ka teknoloji bad kiwei kiwei ki rukom ïarap ïa ki nongñiah kali kiba kham stad .
Ka India vs Australia 3rd ODI Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka series decider live free free .
Ngi kwah ban ngeit ba ka sorkar ka dang shah bat ha ki katto katne ki kynhun ba don jingmyntoi .
U la ong ba ki nongbishar bunsien ki tieng ia kaei kaba kine ki nongialeh kin ong lada ki rai ia ka mukotduma katkum ka ain .
Kine ki jingpyrshah kiba paw ki kdew ha ka jingshisha sha ar tylli ki jingkylli ba kongsan .
Hadien kiwei pat ki nongkit mar ruh ki la iasoh bad ki .
U la shah ia kiba bun ki jingshah pynshitom jong u Master .
Lada em sngewbha ai jingmut katto katne ki fund kiba bha .
Hato ka kam thoh khubor ka dei ka kam kaba la jan iap ?
U kpa jong u , u Bruce French ruh u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka England bad la jied ïa u ban aiti ïa u Ball ïa ka sopti England jong u shwa ba un ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u Jylliew 2016 .
Ia ka Neerja la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ia ka phlim Aniruddha Roy .
Ka phlim Beta jong u snem 1992 kaba la long ka jingiarap kaba khraw ban pynlong ia ka Madhuri Dixit kum ka pawnam jong ka kam shna phlim Hindi la tyrwa nyngkong eh sha ka Sridevi .
Ka iingbishar ka la dain kuna T.25 lak ia u Koda bad T.1 lak ia u Gupta .
Hato ka Baibl , ha ka jingshisha ka ong ba ka pyrthei kan sa jot ne shah pynjot thiaw ?
" " " Lada phi kren ha ka radio , ka lah ban shah kem ."
Ka jingleh jadu ka la don .
Kumno ka jingkylla ka la long ?
Kumta ki leh Ki ju pynshisha ba ki long kiba dei .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka ktah ia ka jingthied ia u khaw , ka jingbuh ia u khaw .
Ki briew na ka nongbah Kolhapur ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba ka dor jong ka doh masi ka la kiew na ka T.450 sha ka 560 shi kg , ha u bnai ba la dep .
Ki heh jong ka khlaw ki dang pyrshang ban beh ia u hati na katei ka jaka , la iathuh ki khubor .
Ka jingkut ka don ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
To ngin peit kumno baroh kan sa iaid . . .
Hato phi kwah shisha ban iarap ?
Lada donkam ngan sa pyrta
Ka dor jong ka repo ba la pynphai kan sah ha ka 5 . 75 na ka shispah
Ki tdem ki la khang ia ka surok .
Hooid , kumba u Mark u ong , to long kiba jemnud .
Ha ka rud duriaw Atlantic jong ka Morocco , ka nongbah Essaouira ruh ka la long ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingjia na ka phlim .
Pyndap ia ka shini gram bad khleh bha .
Ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam kam shym la sah jngai na kine ki jingkylla .
U la iap ha Kolkata ha ka 10 tarik u Kyllalyngkot 1893 .
Lehse dei na kata ka daw ba phi ioh ia ka dor kaba bha kum kane , genius .
Da kaba iasam ia ka dur , u Bhatt u la thoh , Ki la shna ia ka !
Ki karkhana nar ki don hapoh ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh ki don na ka bynta jong phi , wat ha ki por kiba eh .
" " " Ka phang pdeng jong kane ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei ka long " " " " Ki ktien khlem pud " " " " . " " "
Ka jinghap slap kaba thymmai ka pynthut ia ka jingim ha Lahaul
Hynrei lada ngi lane u angel na bneng ngin ialap ia phi ia kano kano ka gospel kaba pher na kata kaba ngi la ialap ha phi , to ai ba un long uba la tim !
Hapoh ki kyndon , la ong ka phatok Tihar , kan hap ban ap ia ka jingkyrpad jingisynei ban rai da u President shwa ban pyntreikam ia ka hukum pyniap .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
U DGP u DK Pandey u la iaid sha surok ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka la don bad kawei ka kynthei kaba la tymmen .
Ha ka jaka jong kane , ka India A , B bad C kiba la long ka kapten da u Dinesh Karthik , u Shreyas Iyer bad u Rahane kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki khynnah ha Tripoli ha u bnai August 2011 .
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba bun ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka kyrdan saian ka Neetu ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Gurpreet Kaur bad u Mandeep Kaur ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai .
U nongniah kali u la dih kyiad ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U heh ophisar ka Saudi u la ong ba u syiem Alwaleed u la shah pyllait hadien ba u la poi sha ka jingiateh pisa bad u nongiasaid ain .
Phi lah ban ioh ia ka pisa jong phi da kaba die ia ki .
Katei ka bos ka dang iaid na Phagwara sha Ispur ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
hadien ka jingiateh kular jingsuk , ka China ka la mynjur ban ym khanglad ia ki kam jong ki nongkhaii drok jong ka ri Bilat bad ban siew bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingpynjot ba la pynlong da ki pulit China .
" " " Phi don ki jingkylli kiba la pynkhreh ? " " "
Ka Taika Waititi kan pyni ia kane ka phlim .
Lada phi don por na ka bynta 2 tylli ki rabbit , phi don por na ka bynta 240 tylli ki soh .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim thymmai jong ka tnad pdeng jong ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang jong ka thain shatei lammihngi . Kane kan pyndap ia ki jingduna ha kaba thaw ia ki jingtei ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain rong pink bad ki shniuh jong ka ki la sahkut .
Baroh ki kali kiba rung shapoh sor la peit bniah bha .
To long kiba hok pura bad lade .
Ai ia ngi ia ka ri India ha kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan ki im na ka bynta iwei ia iwei pat ong u Ghulam Nabi Azad ha Rajya Sabha .
Ka la long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad shibun .
Ia kine ki jinglehniam la kyrshan da ki khanatang kiba iadei bad ki kiba batai ia ka jingsdang jong ki .
Ka la long ka album kaba nyngkong eh ha Slovenia haduh 16 taiew .
La ju leh ia ka mynshuwa .
Ka khyndew kaba kham shapoh ka kham jem .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long kumba 21 klur tyngka .
Ka jingkhih kam shym la kyntait ia ka jingpynrung ia ki jingmut bad ki buit shna thymmai .
" " " Hynrei lah ban ong ba kim shym la tip ia ka buit jong ka ioh ka kot." " "
Phi dei ban trei sha kaei kaei ban pynbha ia lade .
Kumno ngin lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki nongshah kynnoh .
" Nangta , haduh 18 bnai , ngi buh ia kata ka jingtip tang na ka bynta ki jingthmu wad bniah . " " "
La khot ia ka jingialang jong baroh ki sengbhalang ha ka sngi palei ha Kozhikode .
Ka Gujarat ATS kan aiti ia ka jingkitkhlieh jong u sha ki pulit jong ka Kolkata ban tohkit bniah .
Ka Vanitha Vijayakumar ka ak phlim kaba pawnam bha ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu ka la ïathoh shongkurim bad u nongshna phlim Peter Paul uba la ïathoh lok jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki jingbam ba bang ki long kiba pawnam bha ha Japan , ha kaba lah ban bam na ka buffet kaba dap da ki jingbam ba bang .
Q Kaei ka jingkynthoh kaba phi khmih lynti ?
" Lada ka long kumta , phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : " " Katno ka pisa u briew u dei ban kamai khnang ba ka iing ka sem jong u kan long kaba suk ? " " "
U Superintendent ba rangbah jong ki pulit jong ka Aligarh u Akash Kulhari u la iathuh ba ki don 21 ngut ki samla pule kiba la shah kem .
Kane ka jingjop kaba phylla ha Australia ka long kaba phylla shisha .
Kata ka long kaba ka jingiakren bad jingiatai nia ka dei ban long .
Uwei pa uwei na ki nongialehkai shynrang u pyrshang ban pynkhih ia kiwei pat bad ban pynkylla ia lade ha ka rukom iapoikha bad ka kynthei .
Ka jingjop jong u kam kut tang hangne ​​.
Kumta to ngin ong ba ki shim lehse 10 haduh 30 tylli ki snier na ka kmie .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long ha Maharashtra , Haryana , Jharkhand , Delhi , bad ha Jammu and Kashmir .
Kata ka pynmynsaw ia ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ruh .
Ka kynhun ki nongrep ki la leit shaphang shathie haduh ba kin da lap ia kawei ka shnong kaba rit kaba don ka dewbilat kaba lieh kaba itynnad bad ka lain maw harud duriaw .
Lano lano ruh ki skul kin plie biang kan long kaba pher bha na kaba ju long mynshuwa .
Ka iarap ruh ia ki station jong ka suinbneng ban pynithuh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka .
Ki jingjia ba thikna kiba iadei bad ka jingiap jong ka ki dang don ha ka jingtohkit .
Ki la don shiphew ngut ki khun , 8 ngut na ki ki la im haduh ban da san .
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong ki .
Nga kwah ban buh ia ka jingmut kaba sngewsih jong ka ha ka pyrthei bashisha , dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba u Iron Man u treikam shisha namar ba u dei ka pyrthei kaba suk bha . ka long kaba iadei .
Ka don kawei pat ka liang ruh .
Wat la ym shym la lah ban rai mynta ia ka jingdon ki Myntri hynrei la sngewnguh ba ka jingdon kam dei ban palat ia ka hynniew ngut . 4 .
Don kiba ioh lad kloi , don kiba ioh slem .
Ki Hindu Bengali ki long ki jaitbynriew kiba bun jait kiba shongkha shongman , kiba teng teng la phiah shuh shuh ha ki kynhun rit kiba shongkha shongman .
Myntri ban ai jingmut ia ka Karnataka ba kan nym shim ia kano kano ka skhim ha ka wah Pennaiyar khlem ka jingmynjur shwa jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingsngew jong nga , kine ki kynthup ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka pisa Rupee ka hiar 13 tyngka sha ka 66 . 81 pyrshah ia ka dollar Amerika
Katba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka IPL ba kawei ka jingiakhun kan don ar tylli ki Super Over , nalor ba ka dei ka sien kaba phra ha ka kriket T20 .
U Ethan bad ki paralok jong u ki la buh bad pule ia ki khana jong ka Global Voices la bun snem kum shi bynta jong ka kam jong ki .
Ka BDJS kan leit sha ki jingiakhih pyrshah halor ka Sabarimala : Thushar Vellappally
Ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Shah Rukh Khan bad u Janhvi Kapoor baroh ki la pdiang ïa ka jingïakhun jong u Anushka Sharma bad u Varun Dhawans .
Ka elekshon 2019 : U Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha West Bengal na Midnapore
Ka jingshakri jong ki khlem jingsngew ei ei ia U Blei ka long kaba dei ban iaroh shibun . J .
Namar ba lah ban thung beit ia ki jingthung ha ka pla 10 kg jong ka jingkhleh , ym donkam ia ki pla thung ba kyrpang .
Best original screenplay : U Bong Joo Ho bad u Han Jin Won , Parasite .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong ki bad ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos BRTC ha ki 8 tylli ki lynti .
La khmih lynti ba haduh 10 lak ngut ki nongleit jingleit kin wan jngoh hangne ​​, u la bynrap .
Ka Delhi ka la shah rem noh ha ka Chennai Super Kings hynnin ka miet ha kaba ka la shah rem noh da 93 ron ha ka jingïalehkai kaba khlem liang.
U Lord Coward u la pynmih ia ka hukum ban kem ia phi , ko sahep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ka jingialehkai ISL .
Nga ong ba ngam tip .
Ki dulir ba harud duriaw kum ka Maheskhali , Kutubdia , Sonadia bad St Martin ki long ki jaka ri khunswet jong ki mrad ba im ha um bad ki mrad ba im ha um .
Ngam pat ju dih sip ha ka jingim jong nga , ka la pynpaw .
Kane ka kynthup ia ka Mang Tyngka jong ka penshon ryngkat bad ka Mang Tyngka jong ka tnad iada ri .
" Ngi la ioh lut ia ki kot ki sla na baroh ki phatok sha kaba ki la leit ," la ong u nongiasaid ain ."
Sngewbha lada nga leit stet bha , hynrei nga ialehkai buhrieh .
Ka don ka jingsumar kaba la tip .
" Ngi tip bad ngeit skhem ba haba ngi ieng tylli ngi long ki bym lah ban jop " " u la bynrap . "
Ka tnad ka la shim khia ban shna ia ki dukan die model ha baroh ki kper sha .
Ki nongshah pynjulor ha ka jingshah tynrah rel ki la kyrpad sha ka sorkar Jylla ban siew bai lutksan kaba kham heh .
Ka lah ban pynjrong haduh 40 degree na ka Sngi .
Hadien pat la ia soi lai tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Nepal ha ka jingiadonlang ki arngut ki Myntri Rangbah : .
U la kyrpad ia ki pulit ban shimkhia ia ki nongpyniap briew bad ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong u .
La kynthup ruh ia ki 10 tylli ki surok kiba leit shapoh ka distrik , kynthup katto katne ha ka bynta ba shatei jong ka sor , lane ka North Beach .
To wan ryngkat bad nga sha ri jrong ?
Ki nongmihkhmat jong ki skulbah ba pawnam jong ka Canada ruh ki la don lang kiba la kren shaphang ka jingkhmih lynti jong ki na ki samla pule .
Hynrei lada ka dei kane kawei , ai jingbha ia nga .
U Mallick u dei u hynmen jong ka MlA ka BJD ka Binjharpur bad ka Myntri barim ka Pramila Mallick .
U la ioh ia kane ka khusnam hadien ka thma bah ba ar .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi Kumno ngi lah ban bud nuksa ia u Job ?
CM : Thik kumta hynrei ngam donkam ia ka Xbox , nga donkam tang ia ka camera .
Ka sorkar ka la sospon ia 8 ngut ki ophisar ha katei ka mukotduma .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki long 3, 837 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka por kaba bha bad kaba suk .
" " " Nga dei tang u nongshong shnong ba man ka sngi uba leh ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban leh ."
Nga la ju pynbor ban pynurlong ia ki jingangnud jong nga .
U Bohar Singh uba la khot sin u Bholla Singh na ka shnong Gurusar ha Gidderbaha u la leit sha ka tnad bank kaba don ha katei ka shnong ban kylli bniah halor ka jinglong jingman jong ka baibam tymmen jong u .
" " " Ha baroh ar ki khep , la pyniap ia ki kynthei ryngkat bad ki tnga jong ki , ha kaba kawei pa kawei ka pair ka la shah kynnoh ba ka " " " " leh jadu bad leh jadu " " " " . " " " "
Ngam shym la tip ba nga long uba lah ban leh kum kata ka kam .
U Mohammed Shami u la paw bha ha ka por ba sdang bad u offspinner u R Ashwin u la pyniasoh lang da kaba kamai 3 wiket ha ki over pdeng .
lada don kiba lah ban ialam ia ka jingpyrshah dei tang u Rahul Gandhi .
Okay, um, baroh bha bha tang uh, kata ka long uh, kaei kaei kaba dei ban pyrkhat bad um, bha, nga pyrkhat ba ngan shu pynlip ia ka bor ding shipor nangta.
Ka don shibun ban ioh jinghikai na kata .
Ki kot ba u la pynmih ki kynthup ia 35 tylli ki kot wadbniah , 3 tylli ki jingpynkylla ktien , shibun ki kot pule bad ki essay .
" " " Ki don sa 40 tylli ki urn ha ka tempi ki bym lah ban wanrah , namar ba ki bahaiing hasem jong ki katto katne na ki ki kwah ban wan sha India ryngkat bad ki , " " " " u la ong.
Uwei u briew u don ha ki tiar iada thuk thuk uba shong ha madan .
Ki skul kiba la pyniaid da ki sorkar jylla bapher bapher la jan baroh ki bud ia la ki jong ki jong ki board pule puthi jong ki jylla .
Namar ba kam long kaba suk kumta .
Ka kot khubor jong ki kyndon treikam jong ki nongbishar haduh ka 15 tarik u Jylliew : Myntri .
Ka long ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka jingialehkai ka ri India ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
La sakhi ba ka Pakistan ka la phah ia ki tiar ialeh ha ka thain Tarn Taran jong ka Punjab lyngba ka drone .
Kum ka kyndon , kane ka jingmih ka hap ban pynbiang ia ka jinglut jingsep na ka bynta arngut , kaba pynlong ia kumba 430 ,000 ngut ki briew ban shaniah ha ka jingsiew penshon kaba hap hapoh u lain jingduk .
Ia ka admit lah ban shim na kane ka jaka .
Kine ki hynriew ngut ki dkhot ka RAB bad saw ngut ki nongleit jingleit jong ka Laguna ki la shah sumar ha Rajshahi Medical College Hospital .
" U Johnson u la paw ha ka jingrakhe shongthait jong u Bird ha u snem 1992 , bad u la batai ia u Bird kum u " paralok junom " .
U Wang u la kyntu ruh ïa baroh ki liang ba kim dei ban pynjur ïa ka jingkulmar ha ka dewlynnong Korea bad u la ong ba ka China ka la dep pynrem shai ïa ka jingpyrshang namding ba thymmai jong ka North Korea .
Katba u dang ialam ia ka , katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , sha kawei ka jaka sah lum , u kpa jong ka u la pan jingbit na ka kmie jong u Hans Raj ban ailad ia u ban leit ryngkat bad ki .
Na ki 3 15 900 ngut ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin la pynbna ba ki pass ki long 1 59 490 ngut katba 1 39 672 ngut ki bym shym la pass .
Haba la mynjur ia ka bonus da ki nongshim bynta jong ka kompeni , la pynmih ia ki bynta katkum ka rukom shim bynta kaba la don lypa .
Kata ka long kaba phylla , hynrei ngi dei ruh ban kynmaw ba ngi dei ban don ka jinglong kaba kum kata kaba jia na shapoh .
21 Ka Jingiakren Bad U Paramarjan Hato Baroh Ki Briew Babha Ki Leit Sha Bneng ?
Haduh ka 03 . 12 . 2020 ka jingbun jong ki 3454429 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 10145 . 49 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 689510 ngut ki nongrep .
Nga ju ioh ia ki bynta kiba rit bad ki bym don jingmyntoi ha ki phlim .
Kam dei na ka bynta ban pyndonkam na ka bynta baroh .
U sure u kren kum ka khynnah kynthei kaba la shongkurim .
U SP Wong u la aiti lut ha ka kam pulit bad phi la tohkit ia u ?
U la long namarkata u nongsynshar feudal jong u Syiem .
Da ki rmiang shyntur kiba itynnad , ki khmat kiba rong saw kiba heh bad ki kti kiba la pynitynnad bha , ka pynkhih ia la ka khlieh da kaba sngewtynnad sha ka camera bad ka leh kum kaba pyrta .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ha kaba sdang ka shuti kan long haduh ka 31 tarik u Risaw hadien kata ka sorkar kan sa bishar bniah shuh shuh ia ka jinglong jingman bad kan sa shim ia ka rai kaba biang .
" " " Ki byrngem bad buh jingeh ia ki MLA " " u la kynnoh . "
Ka phlim kaba phra ha ka phlim Harry Potter , ka dei kaba la pynmih ha u snem 2007 .
Ha ki jingialehkai pyrthei , kan ym long kaba suk naduh ka sien kaba nyngkong hi .
Ha kane ka por u la thoh shibun ki kot shaphang ka niam , ka pyrkhat pyrdain bad ka kolshor jong ka ri India .
Da kane ki pulit ki la iathuh ba la lah ban pynbeit ia 14 tylli ki case tuh kali .
Ka long kaba myntoi shibun ha kaba sumar ia ka jingeh jong ka jingpang jyrhoh .
Ka la red kum u sohjew .
Ka jingaiti lut ia U Trai Buddha ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Katto katne na ki jingshakri ba la register ha ka Mi Pay ki kynthup ïa ka Assam Power , BEST Mumbai , BSES Rajdhani bad Yamuna bad kiwei kiwei .
Ka hi ka la pule tang haduh ka klas 5 .
Ka jubab ba ka hap ban sumar ia lai ngut ki khun .
La ju iakren ia ka jingduk ha ka ri jong ngi .
Phi ruh phin pyrkhat bha ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Ka jingthep vote kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep ka la bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Kin don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingiap ka long kum ka jingthiah , katba ka jingkynjah ka long kum ka jingkha , ong u Thiruvalluvar .
Phi lah ban peit ia kane hangne ​​.
ka jingthmu jong u ka long ban ialehkai ia ka kriket kaba ialehkai ha man la ka series .
Ha kane ka phlim Thappad la ak ruh da u Kumud Mishra , ka Tanvi Azmi , ka Dia Mirza , ka Maya Sarao , ka Geetika Vidya Ohlyan bad ka Ratna Pathak Shah nalor kiwei pat .
Ka pynmih kot na ki phra tylli ki nongbah jong ka Ri India Kozhikode , Thiruvananthapuram , Kochi , Kannur , Malappuram bad Bangalore , bad na Dubai , Oman bad Qatar .
Ngan pynthikna ba ngan pyndep ia ka jingkylla kaba nga la kular .
Tang katto katne sngi shwa u rangïalehkai ka Australia u Phil Hughes u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
Hato phi don ka kemist ?
Ha ki katto katne ki jait sim ki sim rit ki iaid hi khlem ka jingiarap jong ki rangbah kiba la tbit . Kumno re kumno ki bat skhem ia ka lynti jong ki wat hapdeng ki eriong ne ki Iyer ba shadien .
La pyni ia ka thuk thuk kaba shong ha ka jaka ieng kali .
Ki nym thied shuh ia ki kot library .
Dei ban pynbiang katkum ka ain ia ki jingshakri ha ki jaka sah slum .
Kiba bun ki aktor samla ki kyntait ban leh kum ki nongwan , hynrei u Srikanth u la mynjur mardor ynda u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
U dei u nongpynkylla barim jong ka Scroll . ha bad u la long u nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor Outlook .
San ngut ki kynthei nonghikai EGS ki la hap khlem tip briew ha ka jingiakhih jong ki kaba dang iaid shakhmat kaba la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sor Baghapurana ha ka distrik Moga ha ka sngi Saitjain .
Nga tharai ba kane kam dei ka rukom ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka la long ka jingshem jong nga ha ka jingim .
Ki ong ba u Rohit Vemula u la pyniap ialade .
68 Wat hapdeng ka jingshai ba jem jong ka sharak ha ka Ïingmane Sistine , u Kardinal Mortati u la don ha tduh .
Ki tank . Ngi la ioh ia ki tank . To ngin buh ia ki ban pyndonkam .
Hato phi don jingmut kumno kine baroh ki long na ka bynta jong nga ?
Hynrei ym don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Lada dei ka Congress te u PM ban wan un dei u rangbah jong ngi u Rahul Gandhi , u la ong .
Kane ka projek ka dei ka jingtih umphniang kaba nyngkong eh da ka kompeni bar ri ha Iraq haduh 20 snem .
Ha ka ballroom jong kane ka Hotel la don lang u president ka NCP u Sharad Pawar , u president ka Sena u Uddhav Thackeray , u Mallikarjun Kharge ba rangbah ka Congress bad ki nongialam ba paw jong baroh lai tylli ki party .
Ka daw jong kane ka long ba ka met kam lah ban shim ia ka calcium ryngkat bad ka jingbam jong ngi .
Ha ka jaka kata , leit smat bad bniah .
" Ka audio guide jong phi kan pyntip ia phi ynda la dei ka por ban kiew sha jrong sha ka jaka iakynduh . " " "
Hynrei kaei kaba la ialam sha kata ka jingiathuhlypa kaba phylla ? Te , U Jehobah u la kren ia u Syiem Ahas .
Ki para ïing kiba shah beh man la ka taiew ki mih na ïing lyngba ka kamra phla pop .
Kine ki jingeh ki long kiba ju jia ha kiwei pat ki bynta ruh .
U kham sngewbha ban don ha ka lynti baroh shisngi ban ia kaba shong ha madan hapdeng ki lain jong ki jingthung .
Bthei u lum ding ha Indonesia ha ka sien kaba lai ha kane ka taiew
Uwei pat u briew uba don ha kane ka jingiakop u dei u nongialam ba rangbah u Azam Khan na Rampur .
Nalor ka ri kaba pdiang ïa ka Brazil , 11 tylli ki kynhun ïalehkai jong ki kynthei ki la ïoh ban rung na ki hynriew tylli ki kynhun ïalehkai bapher bapher jong ka dewbah .
Da ki lak ngut ki nongmane ki leit ngam ha ki wah ba kyntang ha ka sngi ‘ Mauni Amavasya ’.
Ka rel kaba saw bad ki jingthoh ha ka ha kawei ka jaka ieng rel .
Dei u Rajinikanth uba thmu ban pynlong ia ka party .
Ai por ia nga saw sngi .
Ki kot ki sla na US ki pyni ia ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi : iathuh u SC
Ka ju duwai ban ioh bor ban iakynduh ia ka jingkhriat bad ban leit ialap namar ba ka kwah shisha ban shem ia u briew uba ka lah ban pule Baibl bad u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor pahara ki la shoh ia ki nongshong shnong bad ki la lute ia ki mar ki mata ha Hawoora , hadien kata ki samla ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Namarkata ka bha ban nym khuslai than shaphang kane .
U Ashwin u la wanphai biang ban bowling na ka bynta ka India .
Ka la jia biang ha une u bnai .
U sahib ba rung jong ka BJP na West Delhi u la ioh 2, 86, 961 vote .
Ka la long kaba pynlut por , ka la ong .
Ia ka kopi jong ka jingkren jong u President Ram Nath Kovinds ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar la wanrah ha LoK Sabha bad Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la kylla long ka riew pawnam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka met baroh kawei .
U dei u khun jong u trai dukan die marbam .
Ka dei ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don la ki jong ki jong ki jingdonkam .
Lada kata ka long kaba shisha , u la kdew , te ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ym poi haduh katne ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
U la ong Rs 4 . 50 klur la mynjur ruh na ka bynta kiwei pat ki surok ha ka thain .
Ka la don ka jingeh ha ka jingpynmih kot . Ym lah ban shem ia ki nongpynmih kot .
Ki khynnah kynthei Hindu Bengali ki san ki san haba ki iohi ia ki kynthei kiba la shongkurim ha ka iing ka sem jong ki ba ki iashim bynta ha ka jinglehkai lehkai , kaba pynmih hapdeng jong ki ia ka jingsngew ba ka jingim kam long kaba pura khlem da shongkurim .
" " " Hynrei , ha la ka jong ka phyllaw ïing , hangne ​​ha Malaysia kaba itynnad , kim ju pyrkhat wat ban leh ei ei shaphang kata .”
Bad kumta ngam lah ban shongthait .
U paw ba u la bat ia kane ka kyrdan haduh ka jingiap jong u .
U Karan Johar u khot ia u Vicky Kaushal kum u ‘ briew uba don jingïakynad ha ka video’.
Ka la iathuh ia ki jingjia jong ka ha Pakistan .
Ka jingdie ia ka Poco F1 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kumno ka jingiap ka la ktah ia ki briew naduh ba u Adams u la hap ?
Ka Priyanka Gandhi : ' Ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah , ym pat don rai haduh mynta '.
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad kiba hadien ha ki jait jingpule bapher bapher .
" U la bynrap , " " " Ka sorkar Maharashtra ka la leh khlem da pynlut por pyrshah ia ka aktress ."
Bad ngi kwah mynta ban shna ia ka dur jong ka .
Ka don ka jingtrei .
" " " Mrs Teli , ka jain khlieh jong phi kam shah shuh ."
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , kumba shi lak ngut ki nongleit jingleit ki trei ha ki lieng kit mar kiba don lama jong ka ri India bad ki ri bar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki pyndonkam tang ia ka dewbilat kum ka sboh .
Ha ka jingshisha , ka jingai snam ka lah ban pynduna ia ka bor met haduh shisnem .
U la ong ba ka bynta kaba lai jong ka Jan Kranti Rath Yatra kan sdang na Mewat ha ka taiew ba khatduh jong u bnai .
AICTE da ka jingpynlut kaba Rs . 600 klur bad ki IITs da ka jingpynlut kaba T. . 612 klur tyngka .
Ka Suns Solaris ka rukom treikam ka ialehkai bad ka Linux bad ka Microsoft Corps Windows Software
" Dei tang ka rukom im kaba wanrah ia ka jingkmen . " " "
Ki syntiew jong u ki mih ha ka por ba kut jong ka Spring .
Ki skhim kiba la don lypa kiba la bei tyngka da ki grant jong ka EU kin dang bteng ban ioh bei tyngka .
AD 70 Ka kynhun shipai Rom hapoh u Titos ka la bat bad lute ia ka Jerusalem .
Ka dei kawei na ki series kaba sngewtynnad tam jong u snem 2020 .
Kiei ki para Gupta ?
Ka BSP bad ka SP ki la ai jingkyrshan ia ka party ban thaw sorkar .
Haba kren ha ka jingialang ha Maharashtra halor ka jingpyndep ia katei ka thong ha u bnai September 2019 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka skhim ka iarap ia ki million ngut ki kynthei ha India .
U Subir Sehgal , citizen coordinator ha Bengaluru u la ong ba marsien ba ki briew ki la pynrung kyrteng ïalade ki kynhun ki lah ban ïohi ïa ka jingdon ki briew kiba shong kyrpang ha ïing ha ka Quarantine Watch app .
U Max u ioh ia ka jingkhot na u B . B . , uba pynbeit ia ka jingialang ha ka jaka ieng kali kaba don hapoh khyndew .
Ka BJP kaba synshar , kaba don 103 seat ka donkam sa ar tylli ki vote ban jop lai tylli na ki saw tylli ki seat ha Rajya Sabha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki dang shah sumar .
Ka bus kaba saw kaba don u syiem sing ad halor jong ka .
Nga sngewkmen shibun ba ka phlim ka la long kaba jop bha .
Hynrei ka Khaleda Zia ka lah ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Dhaka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban file bug na ka bynta kane ka jingeh . Sngewbha pyndonkam tang ia ka Ubuntu Tweak ha ka Ubuntu . Lane ka lah ban pyniap ia ka masi jong phi .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki samla pule paidbah pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong ki lad pathai khubor hadien ka jingshimti kaba thymmai ha Taiwan , ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki .
Ka jingshah ha ka jingshai ha ka por mynstep bad janmiet , pynban kam shym la pynmih kano kano ka jingpher ha ka jingthiah .
Ki jingshim bynta na ka shithi jong u Ramesh Powars sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u General Manager jong ka tnad treikam kriket u Saba Karim
Bad ha ka jingiapher kaba khraw na ki briew , U Blei u don ka bor bymjukut ha ka jingpyndonkam jong u .
Ha kata ka por ka khubor ka la saphriang ha ka shnong baroh kawei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ther tyngeh ruh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la retweet ia katei ka khubor .
Ka longkmie ban shah pynkylla kpoh nyngkong ha India ha Pune hospital .
" Uta u briew u dei u Philip uba long u synran U Jisu bad u la kylli ia uta u nong-Ithiopia : " " Hato me tip shisha ia kaei kaba me pule ? " " ".
Ia kane ka liang jong ka jingialeh dei ban pyntip khatduh .
Ngi donkam ban pynsangeh ia kane .
U president jong ka FICCI u Pankaj Patel u la ong : Ha ka jinglong jingman jong ka karkhana mynta , ngi sngew ba donkam ban pynduna shuh shuh ia ka dor jong ka repo .
Da ki phew snem ka Balang Roman Katholik ka la kiar na ka jingpynrem ba la pynrem ia ka jingkylla dur .
Ki kwah ia ka jingroi bad ki lad kamai kiba thymmai .
Kumta to ngin peit , kata ka long ka jingpynkylla ha ki ar bynta , bad mynta .
La jied ia ki 35 tylli ki case .
Nga la sdang ban tieng ba nga lah ban ym lap ia u Bubba .
Ka jinglum jingtip ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ki katto katne ki jingbakla kiba rit ha ka jingpynbha bad ka jingbym iahap ka jinglong hapdeng kine ar , katba katto katne na ki jingpynrung jong ka jinglum jingtip ki la pynmih ia ki jingmut kiba iapher .
Nangta ka sa thiah baroh shisngi .
Kumne ngi kynmaw ia kiba bun ki briew kiba khraw , hynrei u Sage ' Adi Guru ' Sankaracharya shuwa shispah snem mynshuwa naduh mynta ka sngi u la buh dak ia ka juk kaba khraw na ka bynta kane .
Ka jingthep bid kan sdang noh shen hadien kata .
Ki nongpyrshah ki dang bteng ban pynthut ia ka Parliament
Ar tylli kum kine ki kynhun la phah mynta ka sngi sha Madhya Pradesh bad sha Maharashtra .
U Lakhvi ha ka sngi thohdieng u la ai ia ka aplikeshon sha ka sorkar Pakistan ban pynkut noh ia ka jingshah set phatok jong u hapoh ka MPO .
Nga la sngewhun pura ia ki jingiakren jong nga .
U Constantine u la tei ïa ka India kum ka kynhun kaba rit bad kaba bun bha ka kynhun kaba ïada bha kaba pyrshang ban thep kol ha ka jingïalehkai .
namar ngi la don kumba kajuh ka jinglong jong ka jingim .
Lada ym dei , te phi donkam ban kham pynbeit ryntih .
Katba ngi dang bishar bniah ia ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh jong ngi ia U Kpa jong ngi U Jehobah , kaei kan long kaba iarap ban pyrkhat ?
Kine kim dei ki mat .
La khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh ha ka taiew ban wan .
Hynrei lah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka bynta .
Kaei kaei kaba kum kata ka jia ha kiwei pat ki jaka ba phylla . Shim ia ka nuksa jong ka Goa ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Kane ka ai ia ki ka jingsuk .
Dang shen ka Disha ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bad ki mrad ba ka ri ha ka Instagram .
Kane ka pyni ba ka kam kaba pynshai , ne kaba hikai kan sa long ha kylleng ka pyrthei da ka balang Khristan .
Haba ngi bud ia ki jingangnud jong ngi , ngi donkam ia ka Art jong ka jingim .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Nissan Kicks kan long ka jingiakhun kaba khlain bha ia ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 , ka Renault Captur bad wat ia ka Tata Harrier kaba dang wan .
Kiba donkti kin shah pynshitom , la ong u myntri .
Kaei ka mat ba kongsan kaba ki nongialam pyrthei ki la iehnoh ha ka jingwad jong ki ia ka jingsuk ?
Ka jingkhaii met bad ka wain bad ka wain thymmai ki shim noh ia ka dohnud .
Da ki phew hajar ngut ki briew la iathuh ba ki duna ia ka bam , ka um bad ka jaka sah kaba biang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Rakhine , la ong ka nongaiktien ka Katina Adams .
Ka rai halor ki liengsuiñ shabar ri tang hadien ba kiwei pat ki jaitbynriew ki la pynjem ïa ki jingkhang ban rung : Myntri ka tnad liengsuiñ
Ka jingtip ka pynpaw ba u Manmohan Singh u la shimkhia ia 67 tylli ki jingleit jingwan naduh u snem 2004 haba u shimti ia ka kam kum u PM , ha kaba ki bill jong ki san tylli kim shym la ioh .
Ym don mano mano ha ka Congress kiba khmih lynti ia ka jingpyrshah ia u Rahul .
Ia kawei pa kawei ka kynthei kaba armet dei ban ai ia ka Card ban iada ia ka kmie bad khun ha ka por ba pynrung kyrteng ia ka jingkha khun ha baroh ki jaka sumar paidbah .
Kaei kaba ngi tip ka long ba kin don katto katne na ki mraw ba la pynsleh jong U Blei jong ngi ha ka pyrthei ynda la pyllait noh ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar bah .
Nga don ka jingkwah bam kaba khraw .
Nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ki jingshai kiba pyndonkam ia ka bording kaba heh kum ki jingshai down bad ki jingshai krypton .
Ka Sensex ka pynkut ia ka sngi da kaba 104 point hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por
La shim ba ka dei ka mot ba heh tam ha ka pyrthei .
U shakri ba iaineh bad bastad , uba U Jisu Khrist u khmih beit , u pynbiang da ka jingminot ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta baroh .
Ha kane ka video kaba pynpaw bha ïa ka jingïatylli hapdeng ki Sikh bad ki Muslim , la pyni ruh ïa u myntri barim ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U Mayor jong ka Yerevan u dei u khlieh jong ka tnat treikam jong ka sorkar Yerevan .
Ki Koleji ruh ki sngew donkam ia ki jingiaseng kiba kham heh .
Ka jingheh jong kane ka thana ka long 17 . 58 km Ka don ha .
Ka bynta jong ka Library bad ka jingwad bniah ka shim bynta ia ki 19 tylli ki kot ain jong ka ri India , 3 tylli ki kot ain jong ki nongwei bad 40 tylli ki kot khubor .
" Ngam tip ia kaei kaba ki ia kren ," " u la ong ."
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u .
13 U Lah Lah Ban Ioh Ia Ka Jingsngewbha U Blei 16 Ai ba Ki Ain Bad Ki Nongrim Jong U Blei kin Hikai Ia Ka Jingsngewthuh Jong Phi .
Ka la wanrah ia ka Debit Card lyngba kaba u nongthied u lah ban sei pisa bad phah pisa hapoh 24 kynta . Ka don ka jaka ATM kaba kyrpang .
Ka para jong ka Madhubalas kan shna Biopic ia ka aktress ba pawnam
Ka jingthoh ka kdew ruh ia ka Beth Imri . Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long shaphang kane ka bynta jong ka jingthoh .
Kata kan iarap ia ka kynhun .
Hangno la buh ia kine ki dur ?
Hynrei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ia ka jingsynshar bneng kaba thymmai ban bujli ia ki sorkar kiba pyndonkam bakla ia ki briew . Ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais ryngkat bad ki khlaw , ki madan , ki wah bad ki mrad khlaw ba la pynthymmai .
" " " Nga tharai un sa shim jinghikai na ka jingbakla jong u bad un iaid lait ia ka ."
ka jinghikai klas ba beit , ha kaba ka jingpynbna paidbah ka bujli ia ki nonghikai ha ka por ba shipor .
Baroh ki la iap namar ka jinghap jong ki dieng ” la ong u nongaiktien jong ka tnat treikam ba kyrkieh jong ka koit ka khiah u Enayet Hussain .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki briew trai shnong kynthup ia ki heh sorkar .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka thma ka la buh na ka bynta 7 tylli ki shuki ba kongsan
Ka don 8GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi don tang katto katne ki suloi .
Namar ka turoi kan sawa , bad ia kiba iap yn pynmihpat ki bym pyut , bad yn pynkylla ia ngi . 1 Korinth 15:51,52.
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka hockey ha Odisha bad ka jingkyrshan kaba ngi ioh ha Bhubaneswar ka ju pynlong ia kane ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Khatduh eh u la pynlong ia nga ban phla shaphang ka jingiadei jong nga bad u nongshad na ka kynhun shad India .
Kum kine ki jingpeit bniah la ju pynlong man ka por ha ka skul .
Kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban sumar ia ki nongpang Covid ha ki iing jong ki , nangne ​​shakhmat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia u Covid ki lah ban ioh ia ka jingsumar ha ki iing jong ki .
La wanrah ia ka niam Islam ha ki Kazakh ha ka spah snem kaba 8 haba ki Arab ki la poi ha Asia Pdeng .
Ka la iarap ruh ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir ha u snem ba la dep .
Ha kane ka sngi saitjain ba ladep u Castillo u la pynbna ba ka sorkar ka la khang haduh 384 tylli ki website na kane ka daw : .
Kumta nga sngewkmen shibun ia kata .
Ka sociology jong ki shipai ka thmu ban pule bniah ia ki shipai kum ka kynhun imlang sahlang ym kum ka seng shipai .
Bad ha kane kaba khatduh , ngi ngeit ba u troll u la donkti .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang da ka party hadien ba la bishar bniah ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka VRS ba la pynbha kan iarap ruh ia ki nongtrei jong ka HPF ha ka jingpynbha pat ia ki hadien ba ki la shongthait .
Ka Cool Insider ka ithuh ia ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ha ki lad pathai khubor social media .
La thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga bad ka jingïohnong jong ka phlim Kabir Singh ha ka sngi plie jong ka ka long kaba heh bha haduh T.20 . 21 klur tyngka .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia katei ka ain , u la bynrap .
Ha Kolkata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong : Ki don kiwei pat ki nongialam Dalit kiba heh ha ka ri .
Dawa pynshitom iap ia ki nongleh beijot ka Jayalalithaa
Ki nongialam jong ka ri kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la pynjur ia ka jingialap jong ki BJP .
Ym duna ia ka 20 tylli ki ri ki la iathuh ia katei ka jingpang haduh mynta .
U la ioh ia ka nam bad jingithuh kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
U doktor jong ka kynhun jong ka Brazil , u Rodrigo Lasmar u la leit sha Paris ban eksamin ïa une u rangïalehkai bad u la rai ba donkam ban leh ïa ka jingsumar hadien ba u la lap ba u don ka jingmynsaw ha ka bynta ba shadien jong u .
Hynrei ki dak . ka jingdon ba paw jong ki dak ka pyni ia ka case kaba pher halor ka sobjek . kata , halor ka sobjek kaba thikna .
Ka por ka la dei ba ka ri India kan lap biang ia ka jinglah jong ka ban long sa shisien pat ka pdeng jong ka pyrthei jong ka jingstad bad jingpynmih jingmut .
Palat 113 million ngut ki briew ha kylleng ki 53 tylli ki ri ki mad ia ka ‘ jingkyrduh bam jur ’ : UN .
Ka India ka la jop ia ka thma , hynrei ka la duh palat 500 ngut ki shipai .
Ka la thoh wat katto katne ki jingthoh ha ka Instagram ha kajuh ka por .
Katno sien ka jingtieng ka ktah ia ka rukom leh jong ngi ?
Ka BJP bad ka Sena ki la leit marwei ha ka elekshon thawaiñ jong u snem 2014 .
Haduh mynta ym pat shym la ioh kem ia katei ka jingshah pyniap kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media : .
To ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India nalor ba ka iada ia ka bneng ba laitluid jong ngi , ka la ju long ha khmat eh ha kaba ai jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
22 U Jehobah u la ong ïa u Noah bad ïa ka ïing ka sem jong u ba ka snam ka thew ïa ka mynsiem ne ka jingim .
Ka jingiakynduh kaba lai hapdeng u Modi bad u Trump
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
Ka Kalu ha Rajasthan ka dei ka ktem pulit kaba bha tam ha India .
Ha kaba nyngkong eh u dei u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang , u lah ruh ban treikam kum u nongïalehkai ba shadien .
Ki pyndonkam bun ki meter ha kajuh ka poim , khnang ba kan paw kum ka lyngkhot silk ba la shna rong .
Hato nga pynkylla ia ka rukom riam ka rukom kren ne leh khnang ban pynsngewbha ia ki paralok ?
U la don ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai kriket , ka jingshong bike bad ka jinglehkai stunt .
Ka dieng ka long kaba donkam . Khlem dieng ym lah ban don ka ding . Khlem ka ding ym lah ban shet ia u khaw .
Ha kawei pat ka liang ka Athiya Shetty ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Motichoor Chaknachoor kaba ialeh pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui .
To ngin pyndonkam ia kane ka jinghikai jong u Cohen ha ka jingiathuhkhana jong u Salman .
" Ym don ei ei ban kylla bamut shaphang kano kano ka kam ." " "
U la duwai : To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga . Namar nga tip ia ki jingpalat jong nga , bad ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga man ka por .
Nangta u Kinnock u la iehnoh ia ka kam nongialam bad la bujli ia u da u John Smith .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ka la nang jur ruh ha ki jaka sor namar ka jingpynjot ia ki lynti um kiba iaid lyngba ka sor sha ka wah ne sha duriaw .
Haba ngi pynrung ruh ïa u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ha ka kynhun ïalehkai kaba stet bha ka kylla long ka jingtyrwa kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka kriket jong ka Australia .
U la kynmaw ia ka jingmut jong u Mahatma Gandhi ia ka Swaraj ba la pynshong nongrim ha ka Gram Swaraj .
Mynta RFID hangne ​​ia ka jingpynwandur la pyni kham bun na ka bynta ka band RFID tang ban iathuh ia phi ba ka don ka band UHF na ka bynta ka RFID ruh .
Kumno ka sorkar ka lah ban long kaba lyngngoh kumne ?
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kata ka khyndew bad ka um , ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingmih kaba paka .
Hato kim shym la long ki nongrep hi ?
U la pynkhreh da ka waitlam .
Ka long kaba eh shibun ban pynsangeh ia kane ka rukom pyrkhat namar man la ka sngi la pynkynmaw ia phi ba phi don marwei .
Baroh ar ka Delhi bad ka Goa ki long kiba kordor ha nga .
Ha u bnai Jymmang 2014 ki don 118 ngut ki khynnah ha katei ka skul , naduh ki klas I haduh VIII .
Bad bunsien nga ju pyrkhat ba katto katne na kiei kiei kiba ki kren ki dei kiba la thmu na ka bynta ki shkor jong nga , da ka jingkyrmen ban wanrah ia nga sha ka rai .
Ym lah ban khot ia ka ka kmie jong ngi hynrei ki jingtep jong ngi .
Hynrei ki jingiakren ki dang iaid .
Nga la pynpait ia phi lada phim ai ia ngi katto katne ki jubab .
Ha UAE , la pynlong ia ka jingthung symbai ha ki lyoh da ki bor peit ia ka mariang ban pynmih ia u slap ba la shna da ki briew .
" La kynnoh ba ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh kiba " " pynlong ia ki kam thombor " " bad pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen jong ki paidbah ."
Ka India ka khot ia ka United Nations ban iakhun lang ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
" Kine ki network harum ki don ka hok ban pyni paidbah ia ka jingialehkai : " " Ka England ka la ioh ia ka khusnam kriket pyrthei " " . "
Ki pynroi ia ka jinglong jemnud bad jingshaniah da kaba kren bad ki briew jong baroh ki rta ha ka kam ialap paidbah .
Kumta ka kyrdan pule ka nang sniew man la ka sngi . ong u Dr Ali .
Nga tip ba kane ka long kaba khlem akor ia phi namar phi la thied tiket bad phi la thmu slem bha , u la bynrap .
Ki Pulit ka Gujarat Kin Niah Slem Ha Ki Superbike
Pyrkhat katno kane ka pyrthei kan long kaba itynnad hadien ba U Blei un pynduh noh ia ki jingpynbor bymman baroh !
U Sashidhar Jagdishan u dei u CEO bathymmai jong ka HDFC Bank , hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong u .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingpyrshang jong uwei pa uwei ki long kiba jop hynrei ka jingïasam ïa ki jingshem ban weng ïa ki jingeh bad ki jingeh da ki ri kiba long dkhot jong ka CIRDAP ka lah ban ai ïa ki jingmih kiba kham bha bad kiba kham seisoh .
Ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia ka hok .
U Robert Harting u nongjop ha ka Olympic Discuss u la ong ba u sngew lehraiñ ïa u Thomas Bach .
U Abhishek Bachchan u ioh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang na ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima Sahni .
Ka jingbishar ia u Salem , u Mustafa Dossa , u Karimullah Khan , u Firoz Abdul Rashid Khan , u Riyaz Siddiqui , u Tahir Merchant bad u Abdul Quayyum la pyniakhlad na ka mukotduma ba kongsan namar ba la kem ia ki hadien .
Ha ka por ba sdang jong ka thma u Isa Khan u la pan jingiarap na u syiem Amar Manikya hadien ba u la mad ia ki jingduhnong .
Ngi la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ban im .
Ha kane ka por , ngim pat tip ba kiwei pat ki account ki shah ktah .
Nga kren shaphang ka umphniang ba lait .
Katno ka pisa ka Sushma , ka iing ka sem jong ka ka la ioh na u Modi , kylli u Rahul .
Ngam shym la aiti ha kawei ka thain , ka niam , ka jaitbynriew .
" " " Nga la leh ia ka audition na ka bynta ka phlim ."
Ka jingjop jong ka Champions Trophy ka la pynkylla shibun ha ka kriket jong ka Pakistan namar ka la wanrah ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka kynhun ïalehkai bol lieh , ong u nongïalehkai u Sarfraz Ahmed .
Kaba kham pher ka long ba kin sngewbha ia ka junom ! Salm 37:11,29.
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi ka long kaba kongsan tam ha ka jingpyniaid ia ki phatok .
U kwah ban leit phai biang sha la ki tynrai .
hadien , ki kaiphod tohkit kin sa bud .
Ka TikTok ka don palat 100 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Hooid , ki donkam ban pyrkhat ia ka kabu kaba ki la jah ban iarap ia ka kam U Jehobah .
" Ka aktress kaba 44 snem ka rta kaba la ieid bha namar ka rukom riam jong ka , ka la ong ba ka fashion ka long kaba " " jan bha " " bad ka dohnud jong ka ."
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skul Lincoln , u Foch u la leit pule ha ka skul bah jong ka Amerika , bad u la pule ruh ia ka rukom ak phlim hapoh u Lee Strasberg bad ka Stella Adler .
Nangta u PM u la leit shapoh kawei ka krem ​​kaba don hajan ka jaka mane ban pyrkhat .
U la iasam ruh ia ka dur bad ka getup jong u .
Ki khynnah ki la wan ryngkat bad ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem sha ka tempi .
Ka Kambhampadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
La ngeit ruh ba u Agastya u la nang ia ki jingrwai jong ka Lalitha Sahasranama na u Hayagriva uba long u avatar jong u Blei Vishnu .
Ym shym la iohi ia ki nongap pahara .
Lehse nga lah ban kdew ia phi sha ka jingjied kaba bha tam , bad kaba kham rem dor ia ki kper sohjew jong ka thain ?
Ka Jingpyntieng Bom Ha Steshon Rel Metro Ameerpet
Hynrei ha u snem 1994 ka la don ka jingpang ha India .
Kham mynshwa ka Punjab ka la dep ban pdiang ia kane ka ain .
La ong ba u don lai ngut ki riewshlur kiba khlain bor kum ki khun shynrang na ka tnga jong u ka Paushti . Ka Pravira, ka Iswara bad ka Raudraswa.
Ki don haduh 12 700 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta .
Ki prokram jong ngi ban pynrung ia ka synshar paidbah la pyrshah ha man la ka sienjam da ki nongsynshar ba la buh kyrpang .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kiwei pat ki nongpyniaid .
U briew ne ka kynhun kaba pynneh ia ka account ha ka bank jong kawei pat ka jaka treikam .
La bthah ia ka tnat History jong ka Dr Bhimrao Ambedkar University ha Agra ban bishar bniah la la tip ia kane ka nongbah da kano kano ka kyrteng ha ki por hyndai .
U la pyntip ruh ba ia ka result jong kiwei pat ki semester ruh yn sa pynbna shen .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 8 degree Celsius mynta ka step bad u nongpeit mariang u la antad ba kan long ka sngi kaba shai bha .
U Prasad u ai jingmut ba u Trump un kham sngewkmen ban ioh ia ka kynroh jong u.
U la kdew ruh ia ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum bad ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la katta ruh , ka jingïasngewthuh jingmut kaba thikna ka la mih ba kaba sniew tam ka la kut bad ba ka jingwanphai biang sha ki jinglong ba shyrkhei jong ka snem 2008 kaba kut ka long kaba ym lah ban long .
Kawei pat ka shuki dorbar thawain ka Tundla ha Firozabad ka la sah thylli hadien ka jingjied ia u MLA ba shong dorbar u S P Singh Baghel sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
La buh ia u hapoh ka jingshah kem hadien ba la tohkit bniah , la ong u heh sorkar .
