Hato phi sngewtynnad ban don ha la ka jong ka jong ka jaka ?
Parabangeit , Mynta ka la sdang ka jingïakhih ban pynlong ïa ka Bundelkhand kum ka lynti ïaid lynti jong ka jingïada bad roi ka par jong ka ri .
U Sarfraz , u nongialehkai barim jong ka Pakistan u la long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban iap na katei ka jingpang ba shyrkhei .
Ka jingpyniap briew , ka jingthmu pyniap briew bad kiwei kiwei ki mukotduma la register pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingleh be-ijot , kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah shoh bad shah ot shniuh ha la ki jong ki bahaïing ha ka thaiñ Sondwa ha Alirajpur .
Ha kaba sdang ki longïing ki la kynnoh ïa ka jingpynïap briew .
Hynrei ka Pankaja ka la ong ba kam don jingpyrshah ei ei halor ka jingpynmih ia katei ka phlim .
Ka Neha Dhupia ka la sam ia ka dur jong ka Angad Bedi kaba la iohi ia ka bad kawei ka 'kynthei kaba phong ia ka bikini rong saw bad tap ia ka khmat ' ha Maldives .
" " " Ngi ngeit ha ka bad ngin pynneh pynsah ia ka ha kano kano ka rukom " " u la ong " .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u don ha Ayodhya ban iashim bynta ha ka jingrakhe Diwali kaba heh bha .
Kum ka jingshisha u la thoh ia ka ha ka por ba u dang long u khynnah skul uba pynkhreh ia ka eksamin Entrance jong u .
Ka sorkar ryngkat bad ka Indian Banks Association ki dang pynkylla ruh ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingkyrshan pisa ia uwei pa uwei u samla pule uba lah ban long u samla pule khnang ba ym don mano mano ba shah kyntait ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Sankat Mochan , kawei pat ka jaka mane blei jong u Hanuman ka pawnam na ka bynta ki khnai kiba bun kiba ju don ha ki sawdong sawkun jong ka .
Ki don ruh lai tylli ki rukom ba la ai , katkum ka jingpyni ha ka digital display .
Ka Government Museum ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Kota kaba don hapoh jong ka Brij Vilas Palace , hajan ka pung Kishore Sagar .
Ki la don da ki million snem ha kaba phi la lap ia uta u khynnah ba sngewtynnad ha kawei pat ka liang jong ka thliew um , bad phi la leit na ka bynta kata .
2007 : Ka la thoh ia ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka kaiphod jong ka pyrthei jong u snem 2007 bad ka la iashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ia ka kaiphod ha Washington , D . C .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki pynkhuid ia ki surok katba ki nongiakhih ki iaid sha jaka ieng kali
Kine ki step harum ki lah ban iarap :
Ha khmat jong ngi ha une u snem ka sngi laitluid ki don katto katne ki mat kiba iadei bha , kiba kongsan bad kiba iadei bad ka juk mynta .
Hynrei mynta ngi la jan duh noh .
Ki nongmihkhmat Parliament ki dei , namarkata , ban long kiba bhabriew , kiba la san bad kiba stad khnang ba kin lah ban long lang ka met kaba ialam ia ki jaitbynriew ha ka lawei ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Ngi la pyndap ia kawei ha ka jingkhein .
Kumta pyrkhat ba ka liengsuin ka la jan hap bad 250 ngut ki khynnah bad ki khunlung , bad lada phi tip kumno ban pynsangeh ia kata , hato phin leh kumta ?
“Ngam pat ju shah pynkhuid plastic ei ei ruh em,” ka la kam.”
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat bad pynngat ia u katkum ka kyndon 302 jong ka IPC . Hynrei ym shym la pynngat ia ka jingshah set phatok shi jingim wat la u nongshah pyniap u la iap .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.4 hajar 600 tyngka , kawei ka bike , saw tylli ki mobile phone na kine kiba la shah kem .
Lyngba u Rabshake u la kdew hok ba ka jingshaniah ha ka Ijipt na ka bynta ka jingiarap kan long kaba lehnohei .
Balei nga ong ha phi , La map ia ki pop jong ka kiba bun . namar ka la ieit shibun : hynrei ia uba la map khyndiat , uta u ieit khyndiat .
Ka dei ka kynthei kaba la nang la stad .
" " " Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Kakrail ha Dhaka ka nongbah jong ka Ri Bangladesh . " " "
U Vice President u la ong ba ka kad liengsuiñ Chennai ka dei ka khyrdop ba hakhmat eh bad ka jaka pynïaid liengsuiñ na ka bynta ka South India , nalor ba ka dei ka kad liengsuiñ kaba lai kaba bun briew tam ha ka ri .
Ka kolej nurse kaba don ka jingshim 60 B . Sc .
Ka kali ka la tynrah ia nga bad nga la hap ha ka bonnet .
Ki nongpyniaid ia ka pisa ki sah ha ka pisa
Ka dei ka samla pule jong ka kolej sorkar bad ka sah ha kawei ka kamra ba la ai wai ha ka sor Doda , la iathuh ki pulit .
U ruh un phet noh . '
Ka IND vs SL 1st T20I kan long ha Barsapara Stadium ha Guwahati .
U Dasan bad u Vijayan ryngkat ka jingiarap jong u paralok jong u Balan ki ioh kam ha ophis jong u Ananthan Nambiar .
" Hynrei ka jingiatai kaba dang iaid ha ka sain pyrthei Israel ka long hato ka jinglong trai ri Israel ka don ha ka jingmut kaba " " kham jylliew " " . "
La pynthiah ia u ha Trauma Centre hangne ​​.
Ka jingwad bniah jong ki kolej ba la pynlong da ka National Victim Center jong ka ri America ka la pynpaw ba kawei na ki saw ngut ki kynthei kolej ka la shah leh beijot ne ka la mad ïa ka jingpyrshang ban leh beijot .
Ka jingiaishah bad ka jingtrei shitom kan iarap ia phi ban jop ia ki jingshah rem .
Ka pynduna ia ki dak jong ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh , ka sumar ia ki shniuh , ka pynkhuid bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka wah ka tuid lyngba ka shnong Gairsain , hynrei ka shnong ka don ha ka jaka kaba kham jrong shibun ban ia ka wah .
Ngi la iohi ia kum kine ki jingjia ha Mumbai bad ha Delhi .
Ngan nym iakren bad u Khattar haduh ba un da panmap namar ka jingpynshitom bein ia ki nongrep : U CM jong ka Punjab
Ka jingphohsniew ia ka lawei ?
Hato kawei ka jingbym iasngewthuh jingmut ne ka jingiakren kaba jur ka mut ba phi dei ban sangeh noh ban sah lang ?
Kham bunsien la pan jingmut lypa ia u President halor kine ki mat da u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkhein kaba iadei bad ki mar stock ban die .
Wat ka jaka ba la bet ia ki symbai umphniang ka la sah kumjuh ha ka 65 . 05 lak hektar pyrshah ia ka 66 . 10 lak hektar .
Baroh ki don 12 ngut kiba la shah register ha ka SIT .
Ym don jingpynbor na ka liang ki samla pule ban wan sha kane ka jingïalang .
" Pule " " da kaba ktah jem , " " pynlong ia ka jinglong kaba suk , kaba khlem riti bad kaba sngewtynnad . "
Hynrei ka Apex Court ka la pynneh ia ka jingpynsangeh ia ka jingdie bad jingpynrung kyrteng ia kum kine ki kali ha Delhi NCR .
Ki don ki jingkylla kiba khraw kiba jia hangne ​​.
Ha ki por ba don ki jingialeh ha Bosnia bad Herzegovina kaba la long mynshuwa ka bynta jong ka Yugoslavia , palat shilak ngut ki briew ki la shah pynbor ban mih noh na la ki iing ki sem bad da ki phew hajar ngut ki la shah pyniap .
Ynda nga la wan phai um don hangne ​​.
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki Iyer ki la sdang ban pynkylla ia ka lynti jong ki , .
U Raghuram Rajans u nongmih bujli shen , ym don panel ban wad ia u heh thymmai jong ka RBI .
Ka jingialeh ka la mih hadien ba ki thuk thuk ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Hynrei ngam pat ju pyrkhat shisha ia kine kiei kiei .
Ka Commission kan rakhe ia ka jingdap shiphew snem ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
La shah ia ka jinghikai online bad na jngai bad yn shim ia ki sienjam ban pynshlur shuh shuh ia ka .
ban sngew ba dei ban leh bad dei ki iingbishar kiba pynbiang ia ka lad ban mih kaba ryntih .
U Trump u la soi ia ka hukum ban khanglad ia ki riew lehnoh Islam ban mih na US
" Ka jingiajan bad ka seng U Blei ka la iarap ia nga ban jop ia ka jingtieng ban hap ban ieng marwei ." " "
Kane ka kad liengsuiñ ka long kum ka jaka pdeng jong ka AirAsia India , ka Alliance Air , bad ka IndiGo bad ka dei ka nongbah kaba kongsan bha na ka bynta ka Air India bad ka SpiceJet .
Ka India ka dei ka jaka kha jong ki saw tylli ki niam ba kongsan jong ka pyrthei kata ka niam Hindu , Buddhist , Jainism bad Sikh .
Ka MoU halor ka jaka test ia ki tiar
Kumta hadien ba u White u la kem ia u kulai da ka rupa kadiang jong ki, u Black u la pynhap ia u bishop jong ki sha ka 95 jingpynpait ia u syiem bad u rook jong u White.
Im sngewkmen shibun ia ka rukom ba nga la pyniaid ia lade hangta .
" " " Katba ka ri ka don tang kawei ka jaka test COVID ha u bnai Jymmang , ki don haduh 1300 tylli kum kine ki lab mynta . " " "
Sir , nga kwah ban kren bad phi shaphang uwei u samla pule .
Hadien u snem 1996 ka North Riding ka la kiew stet bha , ha ka liang ka jaka sah bad ka jaka khaii .
Ka Australia ka pynsangeh ia ka India hangne ​​.
Ka DFF kan thep pisa T. 5 000 cr .
Ka dei ka para barit jong u riewkhlain ka party bad u MLA u B Sriramulu .
" Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament." " "
Ka ICC ka lah ban shu ong ia phi ba ka kynhun kam lah ban shongthait noh ia ka jersey hynrei kan ym ong satia ia phi ba ka dei ban phong ia uta u nombar , la ong u heh jong ka BCCI .
U Nadar u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Roshni Nadar .
Lah ban iohi shai , kumno kum kane ka jingpeit bniah ia ka jingthmu kan pynsuk ia kane ka jingthmu bad kan pynlah ban ioh ia ki jingkiew kiba khraw jong ka jingroi .
Ka BJP bad ka BJD ki la pyrshang ban pyndonkam ia katei ka mat ha ka sain pyrthei .
Ka jingkren kti jong U Blei ka ju thew ia u mynsiem bakhuid . Pynianujor ia u Loukas 11:20 bad u Mathaios 12:28.
Ka Hospital jong ka Sorkar Dharmapuri Medical College Hospital , Dharmapuri .
Haduh 92 ngut ki khynnah skul jong ngi ki la ioh 90 percent shaneng .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Rajasthan u Pratap Singh Khachariyawas , u myntri ka tnad pule puthi u Govind Singh Dotasra , u vice president ka komiti ka Congress jong ka jylla u Archana Sharma bad kiwei ki nongialam ki la don lang ha kane ka sngi .
La shna ia ka phlim halor ka jingim kaba don jingkulmar jong u nongiasaid ain ba ioh tulop tam jong ka ri India , u Ram Jethmalani .
Ka jingtrei bad ki ka la pynwan dur ia nga kum u aktor .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1849 u Sorge u la leit rieh biang sha Switzerland .
Kine ki dei ki mat kiba la pynpaw ha ka jingialang jong ki nongialam shipai jong ka Lashkar kaba la long ha Islamabad ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 139bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 242Nm .
Ka kyrteng jong ka manager jong ka kynhun ïalehkai ka India ka Sunita Sharma ka dei kaba la jied ban ai ïa ka khusnam ïa u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
U la pynpaw ba yn sa shim khia pyrshah ia u Manoj .
Uwei u samla u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bunsien da kaba pynngop ia ka da ka jingkyrmen ban trei
Ka jingshisha ba kiba bun ki Jiw kiba kynja doh ha ka spah snem kaba nyngkong ki la duh noh ia ka lad ban long ki nongsynshar lang bad U Jisu kam shym la pynthut ia ka jingthmu jong U Blei .
Une u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane u la iathuh ba u la shah sumar hynnin ka miet ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
U aktor Abhishek Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha ka Bollywood .
Ki don haduh 22 tylli ki kynhun na kylleng ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka brand ka kynthup ia ki model bapher bapher kum ka Ace , ka Zip , ka Mega bad ka Mint na ka bynta ka jingkit jingbah bad ka Magic , ka Mantra bad ka Iris na ka bynta ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Haduh mynta u la lum pisa 50 lak na ka bynta ban shongthait .
Kumta ka poim u Mohammad Khan ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki kam ba phylla jong u Banabibi .
Kan jin da la long ka ktien phareng ne ka ktien hindi .
Em , ko briew , kane ka long kum kata ka jingkren bein !
Shisien ba la buh ia ki kor peit met ha kawei ka kad liengsuin , yn ym donkam ban talasi ia ki nongleit nongwan , la ong ki heh sorkar .
Hynrei ka la iakynduh bad katto katne ngut ki paralok klas jong ka halor kane.
Kumno lada phim lah ban siew ?
Ka Diwali Special : U Yuvraj Singh u la iateh lok bad ka actress ka Hazel Keech ha Bali .
U Vikas Krishan u la rung ha ka kyrdan ba la dep jong ka jingïalehkai boxing jong ka Asian Olympic Qualifiers .
La iatreilang bad ka Access for ALL , ka DAG bad ka Radio Mirchi ha kaba shna ia ka tiar ban sngewthuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyni lyngba ki jingsngew ba bun jait .
Ka sorkar ka shimkhia ia ka jingkular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Facebook bad ka HTC ki la pynmih ia ka HTC First phone kaba wan ryngkat bad ka Facebook Home Screen .
" " " U khun jong nga u dang pule ha ka klas 10 , bad u la duh noh ia ka jingpeit mynta u snem " " " " ong uwei u kpa uba kyrmen ban dang ioh jingkyrshan na ka bynta ka jingpule jong u khun jong u . " " " "
Ngam ju long tang u nongrwai solo .
Ha ka snem 1856 la buh ia ki nar kiba pyniasoh ia ka ri Bilat bad ka Africa shatei bad ka hima Ottoman .
Wat la ka jingleit kaba jngai haduh 750 km na Mumbai sha Hyderabad ka long kaba jngai hynrei ka jingkmen ban iakynduh ia u Sindhu ka la pynlong ia ka ban kham jem .
Kiba pawkhmat ki bym don satia ki long ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingthaw ia ka Network jong ki jingtei ba khlain ha ka rep ka riang nalor ka jingpynheh ia ka jinglah da kaba pynthymmai ia kiba la don lypa > Ka jingpynheh ia ka jinglah ban pynmih jong ki jaka ba ai slap ha baroh ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng
U Justice Khan u la jubab ba ia ka rai ban thaw ia ka kynhun bishar ba pura yn sa shim ha ka jingbishar kaba hadien .
La shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka ban sdang ban wad bniah shuh shuh ban ithuh ia ki briew kiba don shadien jong ka .
Kumta , wat nym pynjlan bad wat nym pynshitom .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha Uttarakhand .
Nga la pule ha ka skul Khristan .
Ka ju long kaba kut bha .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki nang kiew .
Kane ka dei ka jingujor kaba lai kaba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka jingkylli ka la iaid haduh hynriew kynta .
Hato kim don hok longbriew manbriew ?
Ka ' Sa Re Ga Ma Pa ' ka dei kawei na ki jingpyni jingrwai kaba la rim tam ha ka ri India .
Hadien ba la khang ia ki heh sorkar India ban rung sha ki 14 tylli ki gurdwaras jong ka Canada .
Kum ki bynta ba jem jong ka paraboloid ba rit ryngkat bad ka equation .
U Maguire u la kylla long u rangïalehkai ba rem dor tam ha ka pyrthei.
" Kam long kaba suk ban buh ia ki jingkhein jong ki nongkhaii ." " "
Nga tharai ngi dei ban leh ia ka test dawai .
Ki riew pdeng jong ka ri India ki suk ban tieng haba ki iohi tang khyndiat eh ia ka jingbymsuk bad ki long kiba kloi ban mareh sha ka jingshngain kaba la tyrwa da une ne uta u briew uba khlain .
U don ka jingbuddien kaba bha ha ka jylla .
U Vankwani u la ong ba u la iakynduh ia u Modi ha kawei ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u la iakynduh ia u da ka jingsngewtynnad , ong ka khubor .
Hynrei ka jingmih nyngkong jong ka ha ka Instagram ka dei mynta ka sngi !
Ka jinglong jong ka jinglong da ka jingkhih ne ka jingkhih kaba la pynlong ia ka jingsngew jynjar .
Kane ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur bha hapoh ka Twitter jong ka Saudi pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka tnad kam pohiing .
Ka jingpyndam noh ia ki Ain man ka por ka iarap ban weng noh na ka Kot Ain ia kito ki ain kiba la rim ne ki bym donkam shuh .
U MS Dhoni ka India bad u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai .
Ka jingpynlong ain ka wan hapoh ka dorbar thaw ain . Ki don bun ki skul ban hikai acting .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan la ai sha ki .
Ha ka step jong ka sngi Balang ki pulit ki la tam ia ka met jong uwei u nonghikai skul uba sahkut ha u dieng ha ka shnong Sonadaha kaba don ha Bagha upazila jong ka District .
Ki hop ki dei ki syntiew jong u jingthung hop .
Ia ki Kahar la tip ruh kum ki Sardar khamtam ha ka Elaka Murshidabad .
U heh jong ka seng khappud u la ong ba ka surok Zojila ka dang mad ia ka jinghap slap kaba rit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka dei ka ri India ba thymmai .
Ki ram shimet ki lah ban ioh na ki jaka ai ram bapher bapher .
Hynrei u nongialam ka BJP u Sayantan Basu u la pynthut syndon ia kane ka jingdawa jong u nongialam ka TMC .
Ki eksamin kin long khlem kano kano ka jait jingkylla ha ka por ba la pynbna kham mynshwa .
Ka jingim jong nga baroh kawei nga la khmih lynti .
La shim ia ka jingkren jong u Nishan Mahmud ha ka 26 tarik u August .
Da kaba ai ia kum kine ki jingthmu baroh , ka dei ka kamram jong u nongthied kumjuh ban buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut harum :
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long hato kan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong kiba bun .
Kaei kaba nga tyrwa ban leh ha ka lawei .
Ha kano kano ka por ym shym la ong ia ngi ba ngi dei ban pynduh khun , u kpa u la batai .
Ka OnePlus ka la sdang ban pynmih ia ka OxygenOS 9 . 5 . 6 ka jingpynthymmai na ka bynta ka OnePlus 7 jong ka .
Ka la pyndep ia ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Kolkata .
Ka Ko . ym don bor ban soi ia kano kano ka check ban ai jingbit ban siew .
Ym lah ban shem ia ka prokram Perl ha ka system jong phi , sngewbha install .
Haba kren ha ka dorbar lang jong ka US Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ia ka US kum ka paralok ba donkam eh jong ka India .
Ia ka jinglong jong u Odysseus la lap da ka nongap iing , ka Eurycleia katba ka dang sait ia ki kjat jong u bad ka lap ia ka dak kaba rim kaba u Odysseus u la ioh ha ka por ba u leit khwai sniang .
Hadien kata ki pulit ki la kem noh ia u Thimma Reddy .
" " Ki jingburom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u " " u Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la kiew dor da 69 paise sha ka 69 . 53 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingpynbiang ia ka ram ha ka jingbun .
Ha ki lai snem ban wan ka kompeni ka la buh thong ban kamai T.10 000 klur tyngka ka kam khaii .
U Khrist u la hap ban shah ia ki jingkren bein kum U Khun U Blei . Lyngba kata baroh wat haduh ka jingiap kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom u la long uba skhem , bym lah ban khih ha ka jinglong ba iaineh ha la U Kpa .
Ki pulit ki la bat ia ka kali bad kem ia u nongniah .
Kita ki dak ki lah ban long ki sakhi jong ka jinglong rangbah , ka burom bad ka jingitynnad ba shapoh .
Ka long kaba tynrai ba ka jingpyrkhat kaba thymmai ka dang iaid ha kane ka por .
" " " Ka sorkar ka dei ruh ban wanrah ia ka polisi ban pynpra ia ki kali ."
" " " Nga tharai ba ka Mamata ka la klet katto katne kiei kiei ."
U la ong ba ka jingialeh jong ki kan dang iai bteng haduh ba ka Sorkar kam sngap ia ki jingdawa jong ki .
Ka US kan phah biang kloi ia u nongpyniap Bangabandhus , kyrmen u nongkit khubor .
U Jehobah u long shisha uba dei hok ïa ka jingshaniah kaba pura jong ngi .
Ngim shym la tip kaei ka jingpynshitom ba ka ICC kan pynngat ia u bad lano .
Na ka bynta ki kynhun ki nongïalehkai ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
16 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ka bus skul ha u maw ha Noida
U la phong ia ka khmat kaba kut jingmut jong u Robert .
Hadien ba nga la peit ia kine ki video baroh kiba wan na Syria mynta ka sngi , ym don kawei ruh ka jingthmu jong nga kaba i kumba ka don jingmut .
Ka KMF ka dei ka kompeni dud kaba lai ha ka ri hadien ka seng dud jong ka Gujarat bad ka Mother Dairy .
Hynrei ka rai ka dang long kaba sniew .
Ka phlim kan mih ha ka 29 tarik u Iaiong .
" Ki rukom imlang sahlang ki la kylla ," " u ong ."
Nangta ki leit phai noh sha la iing shwa ban step bad ki sdang biang ia ka dur bad ki kam briew jong ki .
Hynrei hapdeng ki Kpa Balang kiba nyngkong ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka dujok .
U Shri Tarun Shridhar u la kyrpad ia ka Pashu Chikitsak Mahasangh ban pynwandur ia ka kum ka rynsan kaba treikam bha na ka bynta ban iasam ia ka jingtip bad ban pynwandur ia ka thup jingtip .
Ka Lehragaga ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Sangrur ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Iaiong 2011 .
U Syiem Seiros ruh u la wanrah shabar ïa ki tiar jong ka ïing U Trai kiba u Nebukhadnessar u la wanrah na Jerusalem bad u la buh ha ka ïing ki blei jong u .
Ka jingpyrshang ban maramot surok hapoh ka Projek kan pyntreikam kham bun ki kynthei , kan iarap ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka ioh ka kot .
Bun ki nonghikai Waking Down ki kwah ban treikam hi dalade .
Ka jinglum lang ia ki mat histori jong ka Peking Review .
" Ka President Sirisena ka la khot ia ka jingjop jong u Rajapaksa kum ka " " histori " " .
Bad katno ka long ka pop kynrad kaba shyrkhei !
Nangta ka jingburom ka la pynbna ba u Clive Searle un ieng na ka bynta jong ki.
Kumta , kane ka leit biang sha ka jingbatai tynrai jong ngi shaphang kaei ka jingpynstet .
Ka aiñ jong ka Telangana kaba la mynjur ha ka 9 tarik Risaw 2017 2 .
Kaei ka jingmaham bakhuid jong ki Blei ?
Em , em , nga la dap .
" Ka komishon jong ki nongthied nongpet ba ha khlieh duh ka la pynngat ia kawei ka skulbah ha Bihar kaba la pynlong ia u nongaplai ban shah shitom da kaba " " khlem jingbit " " sdang ia ka jingpule MBA bad nangta pynsangeh noh ia ka ."
Ki pulit ki dei ban iada ia ka jingim , ka burom bad ki mar ki mata jong ki briew jong kano kano ka jylla .
Ki dor Repo ki dei ki dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank ha ka ri .
Ki vote jong ki jaitbynriew kiba kham poh , kynthup ia ki Dalit , ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon .
La lah ban iohsngew ia ki jingsawa kiba bun na katei ka jaka .
Ka kot jingpyniaid ia ka jingleit jingwan ha ka jaka shong ha ka park .
Ia ka ophis jong u Nongsynshar Distrik la seng ha ka snem 1794 .
Lah ban shem ia ka jingpeit bniah ia ka histori kaba kham bniah ha u Mitter .
Donbok ba ka karkhana shna jingbam jong ka US ha ka jingshisha ka ai jingiarap .
Ha kane ka jingialang ki ophisar jong ka PMO , ka tnad wad bniah , ka tnad ka koit ka khiah , ka NICD bad ka tnad wad bniah bad pynroi jong ka tnad iada ri ki la wan ban iashim bynta .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka pynlong ia ki jingialang ha ki shnong na ka bynta ki kynthei bad ka pynlong ia ki jingialang ha ki skul bad ki kolej ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ki jinglong bad ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki balang lada u Khristan uba niah kali u ioh ia ka jingjia aksiden kaba pynlong ia kiwei pat ban iap ?
Ka um ka long kaba donkam na ka bynta ban shet jingshet bad ban dih bad ka jingduna jong ka ka lah ban pynlong ia ka jingim ba man ka sngi baroh kawei ban sniew .
Ki jingai jingmut kiba myntoi na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ka seng
Hadien kata ka sngi la siat ia kajuh ka liengsuin ha .
" " " U Ophisar ba pyniaid u Stephen Henley u la pan jingtip lyngkot na ki nongmudui shaphang la ka komishon shipai ka lah ne em ban " " " " pdiang ia ka jingphla pop ia ka kam runar ba la pyniap ." " " " " " " " " " " " " " "
Ka ONGC , ka NTPC , ka Kotak Bank wa ka Reliance Industries da man ki kiwa yoh myntoi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la thombor ruh ia ka Roshan da ki lathi bad ki pipe .
Ka kylla miet kam shym la long kaba pher .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi u nongaiktien ba thikna jong ka Skill Development Mission Punjab u la ong ba ka PSDM kam pat ju ai bor iano iano ruh ban leh ia kum kane ka jait kam .
Tang hadien ka tduh ki don da ki spah tylli ki shniuh tynrai kiba shim ia ka um bad ki marpoh khyndew .
Ka jingphohsniew ba phi iap : Em , kam mut ba phi la iap ne phi la jan iap .
Ia ka iing Hyderabad ha Delhi ruh la shna bad shna hapoh ka jingpeit jong u .
Ki nongrep ki ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ruh ia phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang phet krad .
Ynda u Khristan u la kyndit , u lap ba u Aaron u la leit noh .
Ngi don ha ka thma bad ki briew kiba la pynkylla khongpong ia ka niam Islam .
Nga la leh ia kata khnang ba ngan lap mano ba la shet kylla ia ngi .
Kiwei pat ki la shah dain kuna bad la ai jingmaham .
Ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ngi , ha ka rep ka riang bad ha ka teknoloji ki la pynkylla ia ka rukom leh , pyrkhat bad jingim jong ngi .
Ka Elite i20 jong ka Hyundai ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw ha u bnai ba la dep da kaba pynmih 11,147 tylli ki kali .
Ka la treikam naduh ka snem 1777 haduh ka snem 1786 .
Ka DIPP ka la sdang ia kane ka kam naduh u bnai Jymmang , 2016 .
Ban pule ia kane ka kot ka long ban ioh mynsiem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Haduh kine ki sngi , namar ba ym pat ju iasoi ia ka jingiateh kular ne jingiateh kular , ka don ka jingiakren hato ka thma bah ba ar ka la kut noh katkum ka ain .
Ki don haduh 27 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Yn pynrung ia ki ha ka kam bishar hadien ba ki la ioh ia ka jinghikai kaba bniah ha Chandigarh Judicial Academy na ka bynta shisnem .
Ka jylla kan iasoi ia ka MoU bad ka UKs Loughborough University na ka bynta ban ai ia ki jingpule ba lyngkot bad ki degree prokram ha ka jinghikai ia ka met
" " " Haba wan phai sha Soi Charansandwong nga la leit sha kawei ka ATM bad nga la sei ia ka pisa Baht kaba shongdor arphew tyngka ka pisa jong ka ri Thailand ryngkat bad ka card ba la pynmih da ka bank US jong nga . " " "
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit ka Chandigarh hynrei hadien la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI .
Kham kyrpang , kin pynmih ia ka :
Kaba ar , ka la pynpaw pyrthei ia ki seng trei kam kiba la don lypa kum ki bym biang jingkyrmen kum ki tiar jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
U lah ban ialeh bad ka .
Ki bam ia ki khniang bad ki soh .
Kine ki arngut ki la thep 94 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Pyrshang ban buh por ia ka jingpule jong phi ha ka por ba phi long kiba husiar bha .
Ka trei kum ka nongai jingmut ha kawei ka kompeni shimet ha Mumbai bad ka la leh ia ka master ha ka kam pyniaid kam .
Ynda u la mih na hospital u la hap ban siew T.15 kum ka bai ieng kali jong u .
U Khrist u don ia u shabi jong u Dabid , bad kumta la shaniah ha u ia ki jingdonkam baroh jong ka Hima bad ia ka jingpyniaid ia ka iing ka sem jong ka jingngeit .
Ka long kum kata ka jingrwai kaba itynnad bha bad ka sur bad ki kyntien kiba phylla .
U Rishi Kapoor u la kynthoh ia ka British Airways
Tang u Jimmy Connors uba kham bun , da kaba don 98 ngut .
Kane ka projek shna thymmai ka la long kaba donkam namar ka jingpynjot kaba la iehnoh da ka eriong Evan ha u snem 2012 , bad namar ka jingkiew jong ka um duriaw kaba la shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Bangladesh ka don 15 MW ka bor sngi lyngba ki longiing nongkyndong bad 1 . 9 MW ka bor lyer ha Kutubdia bad Feni .
Ka kamra shong ka don u kulai uba shong ha madan bad peit ia ka telebishon .
Ki jaka um Ka wah bah : Singra .
Wat klet ban peit shapoh bad hapdeng ki tyrpeng .
Mynta ka UN ka don 193 tylli ki dkhot .
Tangba wat tynjuh ia ka jingshaniah jong ngi .
Kine ki khriat ki lah ban long ki daw jong ki jait jinglong bapher bapher kiba jur naduh ki eriong haduh ki eriong bad u phria , ka jinghiar ka jingshit kaba jur bad u slap uba jur .
U Savickas u la jop hynriew sien lynter naduh u snem 2003 haduh u snem 2008 .
" " " To ai ba ka Zine kan leit dihsha ai ia ka jain kaba khuid bad ka sniehdoh na ka bynta ki shniuh jong ka ."
Hynrei ngi hap ban iakynduh ia uwei pa uwei na ki , ngi hap ban pynthikna ia ka jingkwah jong ki bad ngi hap ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah .
Ban pyndap biang ia ka kartrij , tang shu nion ia u button bad pynrung biang ia ka shapoh .
Ngim don pisa ha jan baroh ki bank jong ngi haduh ka por 12 : 30 baje mynstep .
Hato phi kwah ban im ha kata ka por ?
Kine baroh arngut ki long kiba phylla ha la ki jong ki jong ki jinglehkai .
Ha ka jingshisha , baroh ki nongtrei iing jong U Khrist ki don ka bynta ha kaba pynsawa ia ka jingmaham . Math .
2 haduh 3 tylli ki spun ba la khleh lang
U la pule ia ki kot lyngkdop ha ka skulbah Imperial , shuwa ban shakri ia ki kyrdan bapher bapher , kiba kham bun ki kyrdan riewstad ha ka iing syiem .
Ka sor ka donkam 4, 200 million litre ka um man ka sngi .
La ai ia ki hukum jong ka jingpeit bniah kaba bniah .
Napdeng kito kiba la pyniasoh sha ka BJP ryngkat bad u nongthaw ain barim ki dei ki dkhot jong ka Dhrol , Jodiya bad Jamanagar Taluka Panchayat .
Ka don ruh ka dak na ka bynta jong phi ha ka jingiathuhkhana shaphang u Moses haba Ngi la phah ia u da ka bor kaba shai sha u Pharaoh .
Ka jingbun jait jong ki jait jingthaw ka long ha ki thain Asia bad Africa .
Ka jingpynkup burom : U Hon . Myntri ka tnad pule puthi
Ka dei ka khun kaba rit tam jong u kpa jong ka .
Ka kyntien jinglehkai sex ka lah ruh ban kynthup ïa ki tiar BDSM bad ki tiar lehkai sex kum ki sling . hynrei kam shym la pyndonkam ia ki tiar kum ki dawai pynkha khun , ki dur ba sniew , ne ki condom .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sla betel , u sohjew .
Yn pyllait ia ki ram mar rep haduh 2 lak tyngka na ki bank ba la pynlong ri .
Da kaba pynpaw ba kane ka dei ka jaka jong u Sardar Patel , u la ong : Ngin ym iapynbeit ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri bad ngin ym ailad ia kane ban jia .
Kawei ka nuksa kan long ka PMS jong ka jaka puta .
" " " Ban pyniap ia u Mollah halor ka nongrim jong ka ain kaba treikam biang bad nangta ban kyntait ia u ia ka hok ban ujor pyrshah ia kane ka jingpynshitom ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok ba kongsan jong u . " " "
Ka kyrteng saian jong u ka long u Hibiscus sabdariffa .
Ha ka shithi ba la pynpoi , ia ki kot ki sla ba la pyniasoh bad ka la buh ruh kum ka 1 haduh 7 ha kaba ka serial no . 6 kaba iadei bad ka dur bad ka jingsoi ba la pynshisha .
Bad nga tharai ba ka China ruh ka tip ia kata .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Diu ka lah ban long kaba rit ha ka liang ka jaka , hynrei ka don ka lad kaba khraw ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ki bynta jong ka ri India bad ka pyrthei .
Lada ka England ka rem kawei ka jingialehkai bad u B’desh u jop ia baroh ar tylli kin rung sha ka semifinal .
Kata ka jabieng ka hap ban tam ia kiwei pat ki jabieng kiba heh bad kiba stad kiba pyrshang ban bam ia ka , bad kata ka kynthup ia ki blang bad ki blang bad ki blang bad ki blang shark bad wat ia ngi ki briew ruh .
U Myntri u la ong ba ka Tnad kan kiew sha ka jingeh lyngba ki plan treikam kiba la bthah ha ka jingpynroi , ka jingpynlong kynhun , ka jingpynthikna ia ka ram bad ka jingpynroi ia ki sap .
" Ka kmie jong u Keynes ka la pynlong ia ki jingsngewtynnat jong ki khun jong ka kum ka jong ka , bad katkum ka jingong u Skidelsky , " " namar ba ka lah ban san ryngkat bad ki khun jong ka , kim ju palat ia ka iing " " . "
Ia kane la pynmih da ka khun ksiew jong u Harris , ka Meena Harris ha ka Twitter .
U Diophantus u dei u nongkhein Grik uba nyngkong eh uba la ithuh ia ki bynta kum ki nombar . kumta u la ailad ia ki nombar rational kiba bha na ka bynta ki jingkhein bad ki jingpynbeit .
" " " Shuwa ban leit sha ophis nga iohsngew ia ka phone , ka shithi jong nga ka la post " " " .
Hato kan ktah ia ka jingbei tyngka jong ka FII ha India ?
Ha kane ka Summit la pdiang sngewbha ia ka Nordic Sustainable Cities Project kaba thmu ban kyrshan ia ka Smart Cities Program jong ka sorkar India .
Kata kam dei ka jingthmu jong ka kam runar .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh ha ka ktien Hindi kum ‘ ka Ri ’ .
Nga la pule ha ka Newsweek kumno ki jaka kiba la hiar dor ha ka liang ka ioh ka kot . . . ki long kum ki jaka kha khun ia ki jait jingphohsniew apokaliptik baroh .
Lah ban iohi ia ki kali kiba iaid ha kine ki surok maw ha ki jaka bym lah ban poi jong ki jaka ba jngai .
Hadien ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
U Schwarz u la ong ba ka jingeh ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jingiadei ha ka sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Nga dei ka shnong kaba bieit, kynthei.
Dad kaei kaba phi don ha ka jingmut ?
Naduh ba la kha ia u Modi Govt .
Ha kata ka por u Paul u la ong ia u : U Blei un sa shoh ia me , me ka kynroh ba la rong lieh .
Ka Raveena ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka bad ka ju pynmih ïa ki dur jong ka bad ka ïing ka sem jong ka .
Ka BSE Senex ka la khang kham heh da 200 . 95 point sha ka 32, 633. 64 .
Ka India ka la pynpaw shai ha ka pyrthei ba katei ka jingleh ka dei ka kam hapoh jong ka bad ka la ai jingmut ruh ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha .
Ka jingiakhih halor ka issue jong ki Tamil ka Sri Lanka ka dang bteng ha Tamil Nadu
Ia u Saeed la wanrah sha ATC hapdeng ka jingpahara kaba jur na ka phatok Kot Lakhpat .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 10 na ki 11 tylli ki Lok Sabha ha Chhattisgarh .
Kane ka jaka kaba kongsan ka la pynlah ia ka Demak ban kiew kum ka jaka khaii kaba pawnam ha Java .
Ym shym la khot ia ki nongialam liangpyrshah ne ki Myntri Rangbah na kiwei pat ki jylla .
Ngi ha India ngi la ïasoh bha bad u President Trump bad da ki kyntien jong u kyrtong Trump , u Abki Baar , u Trump Sarkar , ki la sawa jam bad shai , ong u Modi .
" Nga kwah ban pynshai ba ia ki jingkren jong u la kren ha ka kyrdan shimet bad ki jingmut jingpyrkhat jong nga kim long kumjuh ha kano kano ka rukom ." " "
Katba nang jan ka tarik ban pynmih ia ka phlim kaban sa mih jong u kaba kyrteng ka Tubelight , u Salman Khan u la long shisha uba trei shitom ha ki social media na ka bynta ban pynphriang ia katei ka phlim .
Ngim shym la leit ban iakhun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Kine ki mar ki mata ki don ha Mi Store bad mi . com .
To ngin sdang da ka jubab .
171 Ka hok ban ioh ia ka hok ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba don ha ka nongrim jong ka Riti Synshar .
La bthah ruh ia phi ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti kumjuh .
Kane ka tempi ka la mih kum kawei na ki tempi ba heh bad ba itynnad jong ka Palakkad , kaba pyni ïa ka jingkhleh lang jong ka jingtei Tamil bad Malayalam .
La dawa ia ka mang tyngka na ka bynta kane na ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah , la thoh u myntri ha ka FB post jong u .
" " " Ka jingshem jong nga ban trei ia kane ka phlim ka la long kaba khraw shibun ."
Bad ka BJP kam kren shaphang ka kyrdan ba kyrpang ne ka package bad ka TDP ruh kam pynmih ia ka mat .
U Vikas Bahl u la ioh ia ka jingshah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Kaei kaba phi lah ban ai ia ka konstitwensi kaba don ki briew kiba don lut ia kiei kiei baroh ?
Ka Moonlight ka la jop ïa ka khusnam ba la pynkylla dur bad ka khusnam kum u nongak jingkyrshan uba dei hok ban ïoh na ka bynta u Mahershala Ali .
Hynrei kine baroh kim lah ban long khlem ka jingiarap jong u Sarabjit .
U briew uba phra u dei u Sanjay Bhaat uba la phet krad .
Kiwei pat ki seng kim shym la pyrshang ban shim ia ki jaka treikam jong ka ri India .
" " " Ngin sa , pynban , bteng ia ka jingiakhih ."
U Mushfiqur Rahim u iasoh bad u Soumya Sarkar ha pdeng .
Ia kane ka video la peit palat 6 lak sien .
Ki system ai jingmaham ki lah ban lap ia ki jingtwa lum kiba mih suki suki , kum ki jingtwa lum ba mih na ka jinghap lum na ki glacier .
Ha ka jingialehkai kaba ar , u Okuhara u la pynlong biang ia ka Saina ha ki jingialehkai hynrei ki Japan kim shym la don bor ha ki jingshah thep jong ka ban pynjynjar ia ka nong India .
Ha ki snem 1970 ka jingkylla jong ki Red Brigade .
Haba kyntu ia ki Punjabi ba kim dei ban phiah ia ki vote jong ki , u Badal u la ong ba ia ki jingeh jong ki lah ban pynbeit tang lada ka SAD ka wan ha ka bor ha ka jylla .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BMS u C K Saji Narayanan bad la khot da u General Secretary u Virjesh Upadhyay .
U Warrier u la pule ia ka poim jong u ha u syiem .
Ka jingleh kaba kum kane ka long kaba donkam ban tehlakam ia ki kam lehnoh ha kane ka ri , la ong u Adityanath .
Ha u snem 1995 u Mohammed Bouyeri u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar .
Ka jinglah ban pyrta ka dei ka jinglong jong ki masi rit , wat la ki duna ia kane ka jinglah hynrei ki masi kiba heh ki lah ban pynbna ia ka jingdon jong ki da kaba pyrta .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki jingialehkai bapher bapher ki long .
Ha ki Jylla DPEP , ka long kaba lah ba ia ka DPEP Society kaba la don lypa yn pynkylla katkum ka jingdonkam jong ka UEE .
Wat la katta ruh u nonghikai uba shemphang un ym sngewhun tang da ki jubab kiba dei .
Kiba bun na ki nongshong Vesta ki dang laitluid na ki seng nongtrei , ha kaba tang lai ngut na ki shiphew ngut kiba don hapoh ki long ki dkhot jong kano kano ka seng .
U nongñiah kali u la kam ba u khun jong u u la ïoh ïa ka jingpang sniehdoh hadien ba u la dih ïa ka dud bad u la ai ïa ka sample ban test .
Nga dei u nongwad bniah ia ki jingdawa , ym u doktor .
Ka bynta jong u Myntri Rangbah ka long kaba artatien .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Mudhukulathur ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 97 Klur ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un leit jngoh ia ka North Korea ha ka taiew ban wan .
Ka rel kan sangeh ha Mangalore Junction , Udupi , Kumta bad Karwar .
Step 3 : Ha ka page , pynrung ia ka id jong ka aplikeshon bad ka tarik kha jong phi .
" Ka jingpynmih jong ka " " Mena Gurjari " " ha ka rukom lehkai paidbah jong ka Bhavai , ka la iaid bha haduh bun snem , bad mynta ka la long ka bynta jong ka jingrwai jong ka . "
Ki jaka shna phlim jong ka Disney UTV ki pynlong ia ki poster jong ki phlim ban ioh online .
Ki dei ban don katto katne ki mawjam . phi dei ban iakynduh shibun ki jingkiew bad jinghiar , hynrei ban pyniaid ia ka seng haduh 125 snem ka long ka kam kaba khraw ha lade .
Uei u nongleh ia ka jingleh donbor ?
La pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki lad jingsumar ia baroh ki nongphetwir ha ka por ba ki iaid duriaw ha kine ki lieng .
Sister , nga sngewtynnad ia u mynta .
Ka jylla ka la pynlut palat 20 klur tyngka na ka bynta jong ki , ka la ong .
S . veto ia ki jingshah thombor jong ka Israel ha ki jaka shna nuclear jong ka Iran .
Ha katei ka jaka ki la poi sha katei ka jaka bad u SDM u Satpal Singh bad u DSP u Chanderpal Bishnoi bad u SHO jong ki pulit Civil station u Sanjay Bishnoi ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka ai ïa ki jingtip kiba bha eh ban pyrkhat ha ka por ba ngi ïamane ha ka longïing ha ki taiew shwa ka jingïaseng bah ba la aiti ïa ngi .
U dei u nongshong shnong jong ka Elaka Sikar bad u trei ha kawei ka kompeni shna ïing ha Sharjah , la ong u heh sorkar .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki " " gg " " URL , lada la pyntreikam . "
U Dileep u la peit bniah ia ka khubor kaba don ha ka skrin .
Ka aktor ka Deepika Padukone ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai hadien ka jingphong da ka jain rong saw .
Ha ka jingkylli balei ba ka ju long ka thong ba nyngkong eh jong ka jingshah thombor ha ka Centre , ka la ong ba ka sngewkmen ban long kumta .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la pynrem ia katei ka kam kaba shyrkhei bad kaba khlem akor da kaba ong ba kum kine ki kam kim ju jia wat ha ka por thma ruh .
Badminton : U PV Sindhu bad ka Saina Nehwal kin ïakhun pyrshah ha ka final jong ka National Championships .
Baroh saw ngut ki nongsiat suloi na India ki la dep ban ioh ia ka bhah ban ialehkai ha ka Olympic na ka bynta ki jingialehkai Tokyo .
Ha ka rta kaba 22 snem , ka Saina ka la long kumta ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ioh takma ha ka Olympic .
Ka jylla ba ka sorkar kan buh ban buh 13 tylli ki thanat pulit Disha bad ki iingbishar ba kyrpang ha kylleng ka jylla .
Haba poi ha Marseilles , France , u Maxwell u la shah sumar ha ka 7th Australian Field Ambulance bad nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka 3rd Canada General Hospital hadien ka jingmynsaw kaba u la ïoh ha ka thma .
Ha ka liang mihngi ka jaka ka la shah pynjot lut ha ki jingpynjot jong ka por .
Kata ka long kaba ialehkai hangne ​​.
Bad na ka bynta ki daw kiba lah ban paw shynna kiba pynlong ia
Kane ka skhim ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang bad ka la treikam haduh ka 31 tarik u Jymmang 2020.
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ha kano kano ka rta ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Hadien kata , ma u hi u la dih bih ban pyniap ialade .
Hynrei kum kane ka jingleh ka ialeh pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ba ki Khristan ki dei ban shongkurim tang ha U Trai . 1 Korinth 7:39.
‘ To leit iathuh ha ki synran jong nga ’ u la ong .
U Pawar u la ïakren bad ka Congress bad ka Shiv Sena ha kaba ïadei bad ka jingthaw ïa ka sorkar synrop .
Naiwieng 2015 : Ka Kashari Ka Karnataka ka la pyllait ia ka Jayalaithaa .
Ki phatok ki la kylla long ki jaka pynkha ia ki lehnoh .
Ka jinglong ka long . . . u paralok jong ngi u Choocha hangne ​​u don ka jingai kaba la ai da U Blei .
ngi pynkynriah ia u decimal halor ar tylli ki jaka sha ka liang kadiang , .
U la ai patent ia kane ka dawai , bad u la pyniaid iew ia ka kum ka ‘Um jong u Condy’ .
U la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ka kurim jong u ka Shahnaz Begum 35 snem ka rta ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka Shiromani Akali Dal u Harsimrat Kaur Badal u la ong ha ka tweet jongu .
U Myntri Rangbahduh u Khan sa shisien u la pynpaw ia ka jinglah jong ki ri marjan da kaba ong ba ym don ki nongjop ha ka thma nuclear .
Ka long ka jingbam kaba sngewtynnad bad na ka bynta ki jinglong ba bam doh jong ka la tip bha kum ka shark ’ .
Ki nongtrei insurance kim sngewhun ia kane ka jingiathuhkhana hynrei ki leit noh khlem da kylli jingkylli shuh .
khyndiat ka art ban phiah ia kaei kaei da ka .
Ki la ong ba ki lah ban shah pyndik .
La kem ia ki samla ha ka mukotduma thok
Ka India ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki ri kynthup ka US bad Israel ki la pyrshah ia kane ka jingpyllait .
Ka Ain kam shym la kdew shai ia kino kino ki lad kiba rit kiba ka Dorbar Bishar ka lah ban shim pyrshah ia ki Nongbishar .
Bad kata ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Haba kam ba ka seng ka pynrem ia kum kine ki jingkren , u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan leh ia kaba donkam .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la pynkynriah sha ka iingbishar da kaba kynnoh ia ka jingbyrngem ia ka iing ka sem jong u , ia u paralok bad u nongiasaid ain u Rajawat .
Hadien ka jingïakynad , baroh arliang ki la pynher stet ïa ki shipai sha khappud .
U Sanjay Leela Bhansali u leh ia kata .
Hynrei ka jingeh ka pynjynjar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka buh jingeh shibun ia ki rukom sumar pang jong ka ri .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la khot ia ka jingiatylli kaba kham heh hapdeng ki seng thain ha shwa ka elekshon president .
Ha ka la pyni ia u More kum u nongsynshar uba stad bad uba hok .
Nga tip aiu ki khot ia nga , kita ki nonglehbein ALF .
Ha ka sngi kaba bud , ki kiew ia ki lum slap na ka bynta ka jingeh kaba hynriew , da kaba iaid slap shapoh u lum slap uba jrong .
Pule ruh : Ka Vodafone Idea kan khang dukan lada ka sorkar u Modi kam ai jingiarap :
Ka la trei kum ka nonghikai jingrwai Bengali ha ki skul bapher bapher jong ka London .
Ki don baroh 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingpynhiar ka la jia tang arsien .
U la kyrpad ia ki ban duwai na ka bynta jong u .
Ki kompeni stad ki long kiba bha tam ban shim kabu .
Kane ka jia wat haba ka jingpynbha ia ka jinglong bad ki jingmih kim long kiba thikna .
Ka jingkylla kaba shisha ha ka histori jong ka pisa ka la jia haba ki briew ki la ioh ia ka jingshaniah ha ka pisa .
Ka la ong ba ia ka kaiphod dang eksamin bad shen yn sa aiti sha ka sorkar .
La buh ia ka bai wai kaba rit bha ban khring ia ki briew lum ban rep lyngkha .
Kane ka long biang kaba sngewthuh bha .
Ngin sa iaid sha kata ha ka module kaba bud , bad nga khmih lynti ban iohi ia phi nangta .
Halor baroh , ka jingialeh na ka bynta ki hok synshar paidbah ka long kaba la teh bad ka jingkylla kaba kongsan ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ha ka imlang sahlang .
Ka por 1 1 ha ka por miet .
U PM Modi u la poi ha Houston ha ka sngi Saitjain ha kaba u la buh ban ai jingkren sha palat 50 000 ngut ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingialang bah Howdy Modi .
yn pynbiang ia ki stipend bad ki jinghikai ha ki ri shabar ri .
Las Vegas , Lber 20 : U Donald Trump u kyrtong na ka seng Republican u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jinglah jong u ha ka jingiatai nia ba la dep ban jied President pyrshah ia ka Ri Hillary Clinton kaba iakhun pyrshah ia ka seng Democrat .
" " " Ka don ka jingeh ha ka jingshngain ha kylleng ka ri ."
U aktor u la iasam ia kane ka dur ha ka por lehkmen jong ka Khristmas .
U ot ia ka ha ka khyndew .
" Ka motto jong ka ka long " " Phi lah ban buh pud ia kano kano ka kam ."
" " " Kaba iaryngkat , lada u positive triangular root n jong u x u dei u integer , u x u dei u nombar triangle nth . " " "
U la ong shuh shuh ba ka Centre ka dei ruh ban kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ka jingai tika , kynthup ia ka jinglut ha ka jingtreikam kum ka jingkit jingbah , ka jingsumar ia ki jaka buh jingbam ba khriat bad ka jingpyntreikam ia ki briew .
Ki pulit ki la sdang ban pahara ha ki surok ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep .
Ka jingtieng jingmynsaw ia u Shikhar Dhawan ha shwa ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka England
Ha u snem 2006 la jied ia kane ka kot na ka bynta ka khusnam Hugo , ka khusnam Locus , bad ka khusnam jong ka seng nongthoh khubor jong ka ri Bilat .
Step 2 : Nion ha ka entrance exam hapoh Register online ha ka tab ba kongsan .
Kaei ka sngi kaba bha tam ia phi ? Nga lah ban leh ia ka jingthied jingpet jong phi , kumta hato kan long kaba bha lada nga wan jngoh mynta ?
Ki hima Spain bad Portugal ki la pynbna ba kam dei ka spah kaba ki wad ha ki Indies bad America , hynrei ki jingkylla niam sha ka jingngeit bashisha .
Ka jingmih jong ka jingkylla ka eriong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ka dei ka daw jong kane ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien ba ka jingpyrshah ka la pynlong ia u Paul ban leit sha Athen , la iehnoh ia u Timothi bad u Silas ha Beria ban peit ia ka kynhun ki synran kiba la seng hangta .
Hynrei ka la thaw ia ka sorkar .
Ka la leh ia ki jingiakren na ka bynta ki kot khubor bad kumjuh ruh na ka bynta ki lad pathai khubor TV .
Ka por jong ka dorbar thawain ruh ka kut noh lada pynduh noh da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ne da u President katkum ka jingsngewbit jong u katkum ka Riti Synshar .
Ha ka jingshisha , ka Encyclopedia jong ka Niam ka kdew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kyrpang .
Namar ba U Blei u long uba donbor baroh , u laitluid ban pyndonkam ia la ki sap katba u mon ym katkum ka jingkwah jong ki briew ki bym janai . U Blei Uba lah ban pynbeit ia kiei kiei .
U President barim ka AIMTC uba dei ruh u Chairman jong ka Core Committee jong ka u Bal Malkit Singh u la ong ba la shim ia ka rai ban pynlong ia ki jingiakhih ba suk bad ki jingialang pyrshah ha ki jaka ieng trok ha ki distrik .
Peter to wan biang shane sngewbha .
Ka Mary ka sngewtynnad ia u Tom bad ia u John .
Hynrei slap ia ka pizza ba la shna arsien ha khmat u briew uba khlem shah ia ka lactose , .
U la ong ba ki jingleh palat pud ha ka imlang sahlang ki paw ha man la ki jaka ha Serbia khamtam ha ki samla ha ka por ba ka Serbia ka la hiar dor .
" La leh da kaba kren ne pyrta . bad ka mut " " Kumno kata ? " " . "
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh khlem jingsiew .
Lyngba kine baroh , ka jinglong jong ki nongrep ha ka jylla ka la sah kumjuh .
Hynrei ki bank ki treikam bha ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
La pyrshang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Nga shim ia ka jingkynnoh baroh kawei ha lade .
Ka aiom ba nyngkong jong ka show ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Kata ka dei ka jingmut ba kongsan .
Ha Denmark , kum ka nuksa , ka ' Skul Syiem jong ka Jingpynbeit kot ' ka la pynkylla ia ka kyrteng phareng jong ka sha ka Skul Syiem jong ka kot bad ka jingtip ha ka snem 1997 .
Kane ka dei kawei na ki daw , u Shahrukh u la kynran dien sngap jar , ong ki tyllong khubor .
Ngi dang iai bteng bad buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ki don katto katne ki jingbam kiba pynslem ia ka jingtreikam jong ka met .
Hato ka pisa ka pynlong ia nga ban sngew ba nga long uba kongsan ? Hato nga ju pyrkhat ia ka pisa ?
Ka jingpynitynnad kaba kum kata ha ka dewbilat ka dang don ha ki kynroh ba shapoh shaphang mihngi bad shaphang sepngi bad ha ka liang kadiang jong ka jingkhang .
Nalor kata ka long ruh ka jingeh ban bret ia ki lama ba la shna da ka plastic ha ka rukom kaba don burom .
Kane ka jaitbynriew ka dap da ka jingpher .
La pynsangeh noh ia ki jingtrei namar ba ka la don ka jingkiew ka um ha ka wah Periyar bad ka wah kaba don marjan bad ka kad liengsuin namar ka jingjur jong u slap .
U Bains u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 186 , 353 , 451 , 147 , 177 , 505 , 506 jong ka IPC halor ka jingujor ba la mudui da u SDM ka Batala u Balbir Raj Singh .
Kane ka Budget ka la shimkhia ym tang ia ka pateng kaba mynta , hynrei wat ia ki pateng ban wan ruh .
ki samla pule jong ki kolej bapher bapher kiba iasoh lang ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingshem mynta ka sngi ka long kaba kyrpang .
Ka Canada ka kyntait ban phah biang ia u nongpyniap briew u Nur Chowdhury halor ka nongrim ba kam pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingdon jong ki khynnah ba la ai jingbam shiteng sngi .
Ka la pynpaw ruh ba ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Na ka bynta ka jingiakren bad ka India , ka Pakistan ka dei ban iaid jngai na ki kam lehnoh : U Narendra Modi ha Raisina Dialogue .
Phi dei ban pynkhreh ialade na ka bynta kiei kiei kiba khraw ki ban sa jia .
Ha ka spah snem kaba 18 th 19 ka por ka pynlong ia ka pule puthi , ka sain pyrthei , ka niam bad ka thaw ia shibun ki jingkylla .
Hato u PM Narendra Modi u don ia ka jingpang schizophrenia , kylli u Rahul Gandhi .
Pynlong ki pulit pynïaid kali ïa ka jingpyrkhing ïa ki nongñiah kali ar shaka
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kiba pang , u la bynrap .
Baroh ki nongrep ha ki jaka lum um ba la ktah ha ki jaka lum um ba la jied ha ki jaka lum um jong ka South Pennaiyar bad Mettur .
U Dinesh Gandhi u la pynmih ia ki phlim kum ki Armaan bad Tezaab .
Mynta , ha ka jingbatai kaba bniah , phin sa iathuh ha ka jingshisha kumno la shna ia ka tiar , kiei ki bynta , kumno ki bynta ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka jaka ieng rel ka jngai tang 10 kms .
Hynrei kane ngam lah ban sah jngai .
Ka long kaba biang na ka bynta baroh ar , ka sniehdoh kaba thikna bad kaba rkhiang .
Um ju iehnoh ban leit sha ki jingkhawai ba la hukum da U Jehobah , wat haba ki Jiw ki wad ban pyniap ia u .
Hynrei , ka ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ka Centre .
19 Ka long kaba donkam ban ithuh ba ka jingshah hikai ban leh ïa ka mon U Jehobah ka ai jingmyntoi shibun ïa ngi .
Ki kynhun ba la tip jong ki dohkha Irrawaddy la shem ha ki 8 tylli ki jaka , la buh kyrteng hangne ​​katkum ka jingbun briew , kynthup ia ka kyrdan pynneh pynsah .
Pyllait paidbah ia ka Redmi 9i series thymmai ka Xiaomi ha India.
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Dang shen ka la sam katto katne ki dur ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang ring ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka saree .
Ki khusnam ba pawnam bunsien ki kynthup ia ki khusnam pisa bad kumjuh ruh ia ka nam kaba wan ryngkat bad ki .
" Kum kane ka jingieit la sngewtynnat khamtam eh da kito kiba lah ban shah " " sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng " " ha ka pyrthei bym don jingieit sawdong jong ngi . "
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Sahara halor kane ka shithi .
Ki briew kiba don ka jingmih kaba pura haduh 6 . 5 lak kin ym donkam ban siew khajna lada ki buh pisa ha ki pisa ba la buh bad ki pisa ba la buh .
Ka iew jong ki jingpynbna offline ha kawei pat ka liang la antad ba kan long kumba 1,500 klur tyngka .
Hynrei ka Congress kam shym la sahdien than .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka jinglong kaba tlot shabar ri bad ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar ha ki iew hapoh ka ri .
" U kapten barim u la bynrap : " " Ka por jong ki jingialehkai ka la jan dep bad dei ban pynmih noh ha kaba kut jong kane ka taiew . "
U Syiem Herod u la sngewtynnad shibun ia kane hynrei ym da ka jingthmu kaba bha .
" Kata ka iadei bad ki kyntien jong u Syiem Solomon uba stad uba la thoh kumba 3 000 snem mynshuwa : " " Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met kaba kynja doh . " " "
Ka dei ka sngi laitluid kaba sniew tam kaba ngi lah ban ioh .
Ïa kynduh ïa u President Kovind ïa ka kmie jong u Myntri Rangbah duh ka ri Modi ha ka por ba u leit sha Gujarat .
Ki don kumba san lak ngut ki nongtrei sorkar ba man ka por ha ka jylla .
Na kine 85 611 ngut ki samla pule ki la jop ban pyndep ia ki kot ki sla .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka aktor Bollywood kaba la thaw ia ka jaka kaba ym lah ban bujli na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim .
Ki jingkren jong u Brahimi ki pynpaw ia ka jingsngewkhia khamtam ha ki kynhun synshar ha Europe , ba ka jinglong jingman ha Iraq ka la nang kiew stet shabar ka jingpyniaid .
Ka Parliament ka la dep ban pynduh noh .
Ka jingpule Primary ka dei ban long ha ka ktien lajong : Vice President .
Kata ka dei ka rai kaba ngan sa shim nangta .
PM ban plie ia ka ' Gandhi Peace Garden '.
Ia ki jingtip shaphang ki bus lah ban ioh ruh na ka website jong ka CTU .
Pynmih jingiakhih ki nong Mansar halor ka jingsniew jong ka surok
Baroh ki kot ki sla kiba la buh ha ka website jong ka NAD da ka skulbah ki long 2, 55, 503 tylli .
Ka Realme phone kaba thymmai ka don 4GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna hangne ​​haduh mynta halor ka jingwan jong u Xi sha India .
Hangne ​​ki la pyrshang ban thiah ha kawei ka ben kaba rit .
Bun ki riewpyrkhat na China bad France ki la pdiang khlem jingeh bad khlem artatien ia ka jingshisha .
Nga la rwai da ki kynta .
Ka KKR ka la jop ia ka jingpynbthei ding jong u Pandya ban pynliem ia ka MI da 34 ron .
Ngim don por than .
Oh, kata kam don jingeh, te.
Kata ka jingkhein ka lah ban nang kiew bha naduh kata ka por .
Da ka jingsdang jong ka tlang , ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka dak jingma ha ki katto katne ki jaka ha Assam .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei ka Naval Tata katba ka Sooni Tata ka dei ka kmie jong u .
Ka jingpeit bniah khyndiat ia lade kan pynpaw ba dei ka jingiakhun bad ka jingshisha ha ka jaka kaba iadei bad ki kam kaba long ka daw tynrai jong kane ka jingbym shimkhia .
Ka la pynkut noh ia ka jingiadei ha ka snem 1903 haba ka la iakynduh ia uwei u nongiasaid ain uba dang khie dang san , u Calvin Coolidge .
Ka khang ruh ia ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka khaii ban pynlong ia ki jingpynbthei ding .
Pynjahthait bha ha ka miet shwa ka exam .
Kumno phi la iaid na ka academic sha ka president ?
Hynrei uwei na ki u la lah ban phet krad .
? ngi donkam ia ka jubab kaba kloi kloi .
Pule ruh : Ka Result ba 10 jong ka Bihar Board 2020 : Ka BSEB kan pynbna ia ka result matrik mynta ka taiew . Pynskhem ia ki heh jong ka board
U Mahbub ul Alam u la pass ia ka eksamin rung skul da ka jingjop na ka skul bah Gohira ha ka snem 1947 .
Khyndiat sngi mynshwa u Prabhas u la pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka Pooja Hegde na katei ka phlim .
Ki la kynnoh ia ki pulit ba kim shimkhia ia utei u nongshah kynnoh .
Katto katne kiwei pat ki ri ki don ki mishon ba la pynskhem na kiwei pat ki nongbah , kham bun ha Bangkok , Beijing bad Hanoi .
" " " Ka iingbishar kam lah ban rai ia kum kine ki bynta ba iadei bad ka jingstad " " la ong u Venugopal ha ka jubab ."
Hynrei shuwa ban iehnoh ia ka kam jong u , u Principal u la leh .
Kumta ngi donkam ban pyniadei , u la ong .
Hadien khyndiat sngi kan sa sdang ka jingiakhun kaba ar jong ka Indian Super league .
Don kiba shongkurim ban lait na ka jingeh ha iing ne namar ba ki paralok jong ki ki shongkurim .
Mynta bun ki seng nongtrei bad ki korporashon ki don la ki jong ki PAC , bad palat 4,000 tylli baroh ki don .
Ha ka jingiadon lang la don kiba ha iing ha sem jong u , kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan .
Ki briew ki ioh tang ar kynta ka um ha ka shisngi .
U Nitish Kumar pyrshah ia u Narendra Modi.
Lada don ka jingtohkit kan mih tang ar tylli ki kyrteng u Narendra Modi bad u Anil Ambani .
Hynrei ia kane ka jingong la pyrshah da ki riewstad India .
U Mr . U Patterson u la thung kum u Chairman ba nyngkong jong ka Dinajpur Municipality ha ka snem 1869 .
Ka jaka shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Babarpur ka don ha ka thain Shahdara jong ka Delhi bad ka hap hapoh ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U Shri Rajnath Singh u la batai ia ka jingpynmih khun kum ka jingeh kaba kongsan tam .
" Kum " " u lok U Jehobah , " " U Abraham " " u la ngeit ha U Jehobah , bad la niew ia kata ha u kum ka hok . " " "
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka ktien ka dei ka ktien jong ki briew .
U la byrngem ban buh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingniew vote jong ki 6 tylli ki konstitwensi jong ka Elaka Bathinda la pynlong ha ki lai tylli ki centre .
Ia ki jingtohkit halor kine baroh ar tylli ki mat yn sdang kloi tam .
U Rahul u la pynkiew ia ka jingjop .
Hynrei nga klet ban wanrah ia ka shapoh .
" " " Ngan sa pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane " " u la ong ."
Ki MLA ka BJP ki sahkut ha ITC Grand Bharat ha Gurugram .
La thaw ia ka ha u snem 1986 bad ka NCRB ka dei kaba la bthah ban pynkupbor ia ki pulit ka India da ka jingtip bad ka don ka jingkitkhlieh ban lum , pynneh bad bishar bniah ia ki jingtip halor ki kam runar jong ka ri .
U Ajay Bahadur Singh uba dei u nongialam jong ka seng Congress na Sirmaur u la shah thung kum u convener jong kane ka panel .
U Dr . Ka iing jong u Sirajul Karim ka la pyniasoh bad katei ka jaka sumar .
U Heh duh jong ka tnad elekshon ka Uttar Pradesh u Venkateshwar Lu u la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia na u District Magistrate .
Ka khyrdop Tripolia ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingrung jong ka iing syiem shapoh ka iing syiem .
Ka Bamse pub . Ka lah ban long ba la park hangta .
Utei u khlur rwai dang shen u la thied 55 tylli ki tiar ha ka jingdie lilam ia ki jain ba la phong da u ‘Syiem jong ka Pop’ Michael Jackson .
Ngi donkam ban long kiba husiar beit pyrshah ia ki bor pynpait pynpra kiba pynkiew ia la ka khlieh ha ka ri .
Bad kumba nga la ong mynta ka step , ka jingshakri kaba phi iadei bad ka ka dei ka bynta jong ka jingangnud jong u Sardar Saheb .
U la pynkhih ia u nongap iing .
Ym don ar tylli ki draft halor ka Lokpal Bill : Moily .
" " " Ki don ki lad kiba heh ki bym pat pyndonkam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynbiang ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka kam khaii bad ka jingpynbiang ia ka jingim ."
Ia ki jingpdiang ki long ha ki hostel jong u Adi Dravidar kumba la pyni harum .
Teng teng ki ju kham jrong wat .
" " " Ngi la ialehkai bha hynrei ka inning kaba ar ka long kaba eh ."
Ki kulai ki byrngem , hynrei ka kali ka iaid shakhmat .
Kumno ngan leh kumta khlem da leh khlem burom ia ka ?
La khmih lynti ba kane ka dorkhas kan wan ban bishar hakhmat u nongbishar Shantanu Kemkar bad u nongbishar Makarand Karnik ha ka taiew ban wan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka jingpyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew , ka dei ka jingkut jong ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ki seng sain pyrthei , ki bor khaii bad ki karkhana . " " "
Ka jingpynieng kali ruh kam dei ka jingeh .
Ka jingmih na ka kam rep ka la kiew 17 . 85 na ka shispah sha ka 1,066 tyngka. 74 klur bad ka jingmyntoi 35 . 55 na ka shispah sha ka 141 tyngka . 08 klur
U Ambedkar u la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ki shyiap jong ka por bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba iadei bad ki por baroh .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka ri kaba synshar paidbah .
Baroh ngi khmih lynti da ka jingduwai sha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu jong u halor ki jingpyrshang ba iatylli jong ngi ban leh ia ka mon jong u , na ka bynta ka burom bad ka burom jong ka kyrteng bakhraw jong u .
Katto katne ki iing ki long kiba la pynkhreh bad ka intercom .
Ki lah ban kwah ia ka jingsngewtynnat , ka jingiasyllok bad ka jingieit kaba lah ban shem hapoh ka jingpynbeit shongkha shongman .
Ka High Court ka la pynsangeh noh ïa kane ka mukotduma na ka bynta saw bnai ha u Risaw 2011 .
Ka la ieit ia u bad shen ki la iapoikha .
Kaei kaba la bud ka long ba katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup ïa ka Greta Thunberg bad ka khun ksiew jong ka Meena Harris ka US Vice President jong ka US ka Meena Harris ki la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa ki nongrep kiba pynkhihwin.
K . U Sharma uba long u nongsynshar jong ka NBE bad u Dr .
Kane ka wah kam shym la long kaba rieh ne kaba rieh .
Ka Hudson Bay ka don ka jinglong mluh kaba kham duna ban ia ka um duriaw .
ka jingkhlad ban pynpaw ia ka jingsniew kaba kham jur . . .
" Ka Aadhaar , ha ka bill thymmai kaban sa long ain shen , ka long kumba ' mon sngewbha ' namar ka dawa na ki kompeni shimet ban pynthikna ia ka " " jingmynjur ba la pyntip " " jong u nongthied shwa ban pyndonkam ia ka ban pynshisha ia ka jinglong jong u . "
Ka jingkyrshan jong ki ia ka thoh ka tar Tamil bad ka jingshitrhem jong ki ban tei ia ki tempi ka la pynmih ia ki katto katne ki kam kiba khraw jong ka thoh ka tar bad ka jingtei Tamil .
Ka Commission ka kwah ruh ban tip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingsumar ba la ai sha ki khynnah kiba shah sumar mynta bad ka jingiarap ba la ai da ka jylla sha ki longïing kiba shah ktah .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor jong ka kynthei .
Hynrei ki don ki jingeh ha ki por .
Kynsan kynsan ki la paw halor ka khlieh kumba 20 tylli na ki da kaba pynlong ia ka V kaba heh katba ki dang sdang ban her da ki jingkhih bniat kiba itynnad bad kiba khlain bor .
Ngi kwah ba ka karkhana kan peit ia kane ka kabu hapoh ka jingthmu jong ka Make In India bad ban pynmih bun ki STB ha India hapoh ka skhim shna tiar Electronics .
" " " Ngi la tip shaphang ka jingdon jong u Yasir ha ka thain ."
Ka pyrthei ka la long ka jong ngi .
Ym don ka kynhun kaba lah ban thep bun kol ha ka kylla miet ban ïa ki shiphew kol kiba ka Mumbai ka la lah ban thep .
" Ka kynthoh : " " Nga la theh ia la ka dohnud ha U Jehobah bad nga la kyrpad ia u ban iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kaba shyrkhei jong nga . " " "
Kumno u briew uba matlah un iohi ia ka jingdum bnai kaban sa wan kaba kan ot ia ka lynti ha kylleng ka ri America ha ka 21 tarik u August ?
Ia kane la khot ka um kaba lieh .
S . U Valiathan u doktor ba pawnam jong ka dohnud , u nonghikai bad u nongwad bniah u la shah thung kum u Professor wad bniah ha ka ri ha ka 01 tarik . 01 . 2006 peit ia ka jingpynbna jong ka tnad pynroi ia ki briew ha ka tarik 10 . 04 . 2007 .
Kawei ka kompeni jong ki shipai ka don kumba 100 ngut ki briew .
Ki daw ba kongsan kiba pynlong ia ka iew ban kiew
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh bad kumjuh ruh kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng jong ka ri India kaba laitluid .
Na ka bynta ban lap kloi , ka jingïada katkum ka jingbun briew , ka jingpynïaid bad ka jingpeit bniah ïa ki jingpang ba ju jia kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer ba ju jia viz .
Nga don ki khun , u ong .
Ki kynhun jong u ki la jop lai tylli na ki saw tylli ki bowl .
Ka Hyundai i20 Active Launch Ha Ri India Ha U Risaw 2020.
Ka ju iasam ia ki video bad ki dur na ki jinglehkai jong ka .
Ki rangïalehkai kum u Khaleel Ahmed , u Deepak Chahar bad u Yuzvendra Chahal kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai bowling jong ka ri India .
Ngi hap ban ap bad peit kaei ka jingkynthoh .
Ka khynnah kynthei kaba la kynnoh ha ka jingujor jong ka ka la pynpaw ba kumba shiphew ngut ki samla pule jong katei ka polytechnic ki la rah jubor ia ka shapoh ka jaka pule ha kaba uwei na ki u la leh beijot ia ka ha ka sngi U Blei .
Bunsien ki don ha ki jaka ba jngai bad kim don pisa .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai pyrthei ha u snem 1997 .
Bad , da ki jingsngew ba la pynjanai ha ki spah snem , ka la phai hi sha ka Mihngi .
Ka Akcent ka la kylla long ka kynhun tem jong ki khynnah shynrang .
Ngam shym la khuslai shaphang jong u .
Kaei ka jingong kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki paralok jong ka NDA ka Shiv Sena , ka Akali Dal bad ka Swabhimani Paksha ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane ka Bill .
Ka la kwah ruh ban iateh lok bad ka ri America .
Ka jingiathuhkhana kaba kum kane na Tirupur ha Tamil Nadu .
Nga la leh bakla shibun ha kaba jied ia ka tnga jong nga .
Hadien la file ia ki bad la pdiang ia ki da ka iingbishar .
Ka don ka daw jong kata .
La kem arngut ki kynthei napdeng ki 3 ngut namar ka jingkhaii doh
Ym don uwei ruh u coach ba la leit ryngkat bad ka kynhun jong ka India .
Ka sorkar jong nga ka la trei shitom ha ka Asia Mihngi kum shi bynta jong ka polisi Act East jong ka .
U nongtrei um shym la ioh ha ki por ba la leit noh ia ka jingmyntoi jong kano kano ka skhim shongthait mon sngewbha .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , uwei u briew u la lap ia kawei ka samla ha kawei ka nongbah bad u la thiah bad ka .
Arngut ki para kynthei kiba sah ha Surat ki la mudui ejahar halor ka jingshah leh beijot jong u Asaram Bapu bad u Narayan Sai ha ki thanat bapher bapher jong ka Gujarat .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 15W .
Lada ym thaw ia ka spah , ym lah ban sam ia ka spah .
Na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka rep bad ki bynta , la pynlong ia ka kynhun jong ki ba la shim ba ki rai jong ka ki long kiba la shim .
Ngam shym la iakren ia kum kine ki jait jingjia bad ngam kwah ban iakren ruh .
Kaei ka nongrim jong u Biden ha ka jingialap elekshon halor ka kam khaii pateng ?
Ka kali ka iaid ha ka surok kaba jakhlia bad kaba slap
" " " U la ong shuh shuh ba um sngewtynnad ia ka politiks jong ka politiks , hynrei ka politiks . " " "
Ki mar thok bad ki mar thok ki long 2 . 5 jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kandi ka don 50, 345 ngut ki nongshong shnong.
Nalor kata la buh ia ka kynhun pulit ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ha ki mrad ba bam dohkha kum ki kulai bad ki masi , la ju pyndonkam ia ka shyntur ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka met da kaba lympat .
Ia kajuh la pynlong kaba donkam na ka bynta ki klas 9 haduh 12 ha baroh ki skul kiba hap hapoh ka CBSE ha u snem ba la dep .
Kaei kaba la ailad ia nga ban leh ia une u cosine jong u x kum u x ne .
U lah ban ioh ia ka rynsan kaba heh na ka bynta ka jinglehkai .
Hato don kano kano na kane kaba donkam ?
Ha ka por bam ja miet , ka India ka don 289 kol hadien ba la hap noh saw tylli ki wiket .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban buddien ia ki nongleh kam sniew .
Ïakren u PM Narendra Modi bad ka Chancellor German ka Merkel
Ki solar panel ki ai bor ruh ia ki light surok jong ki shnong .
U Deputy CM ka Delhi, u Manish Sisodia, u ong ba katei ka hukum jong ka sorkar Modi, ka dei ka ‘ jingthmu ban pynthut ‘ ïa ka ‘jingkylla ha ka pule puthi’ ha ka nongbah jong ka ri.
Mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim Savyasachi kaba la pyniaid da u director u Chandoo Modeti .
Ka shnong Narasaraopet ka dei ka sorkar shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh .
Iran : U nongthoh blog uba dang rit tam ha ka pyrthei uba la shah kem ha ka jingbishar .
Ki mar ki kynthup ia ki jain , ki jain bad ki jingbam .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka la sangeh noh .
Ka BMW X6 xDrive35i M Sport ka dei ka petrol variant jong ka BMW X6 SUV coupe crossover .
Te , ka shong , shisha .
" Phim shym la khanglad ia ka jaka hapoh jong ngi , hynrei phi la khanglad ia ka jaka ha la ki jong ki jingieit ba jemnud ." " "
Ka itel A25 ruh ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Google Lens .
Ym don ba leit shata ban bei tyngka .
" Nga dem khrup ia uwei pa uwei u shipai uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
21 snem naduh ka jingjop ka India ha ka thma Kargil : U myntri kam pohiing u la ai burom ha ka National War Memorial .
Ki daw jong kane ka jingkylla sha ki sobjek sain hima sima bad akor ki dang long ka mat jong ka jingpule kaba bun .
Kane ka kynthup ia ka Kongka La , ka Gogra bad ka North Bank jong ka pung Pangong .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , tang ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Kane ka phlim ka dei kaba bud ia ka phlim kaba la mih ha u snem 2006 kaba la ak da u Emraan Hashmi , ka Udita Goswami bad u Dino Morea .
Pynngam ia ka um ha ka umphniang bad theh ia u khaw ha ka .
Katto katne na ki nongpynkylla ba kongsan ki long :
Kumta kam shym la iaid katkum ka jingthmu jong ngi .
Mynta ka skul ka la leit sha kawei ka iing thymmai kaba don ha ka liang sepngi jong ka madan Cornwallis ha kaba la buh ia u maw nongrim jong ka ha ka 6 tarik u Nailur 1850 .
La wanrah ia ka ain kaba pyrkhing thymmai da ki Taliban .
Ka jingbei tyngka nabar ri kaba heh tam , ka brand , u nongialam pyrthei ba digital Ka jingpynkylla dur ia ka jaka pynkylla dur jong ka pyrthei 1200 40
199 ngut ki dkhot jong ka SHG ki la iashim bynta ha ki 15 tylli ki jingpyni ia ki Saras ha ka kyrdan jong ka ri bad ki la die ia ki mar jong ka SHG kiba shongdor haduh Rs . 54 . 45 lak tyngka .
U la pynkynmaw ia ki lad pathai khubor ba dei ka jingshaniah kaba la tei ha ki snem kaba batai ia ka jingiadei hapdeng ki lad pathai khubor bad ki paidbah .
Ka long kaba sngewsih shibun eh ba u riewstad uba khraw bad u PM barim u Shri Atal Bihari Vajpayee ji um don shuh bad ngi .
La phah ia ki da ka ambulance sha ki jaka sah jong ki .
Mynta Trai ngan dang ap aiu ? Ka jingkyrmen jong nga ka don ha phi .
Ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Tirunelveli .
La pynlong ia ka jingkhynra ha ka kpoh da ka jingiarap jong ka scalpel .
Baroh kum kine ki sienjam la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka jinglah jong ka India ban ialehkai ha ki ri pyrthei bad iarap ban pynkiew shuh shuh ia ka jingpdiang ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka India .
U la long ruh u kapten jong ka India ha ka jingialehkai Test ha England .
Bun ki longïing ki la nang kumno ban pynkylla ïa ka jinglong jong ki khun jong ki , hynrei ka jinglah jong ki ha ka jingpule ka lah ban wanrah ïa ki jingeh kiba kham bun .
Kumta, kata ka jait jingpynleit jingmut kaba ngi kren shaphang jong ka.
" " " Hynrei ki hospital ha Bangladesh " " " " ong u myntri " " " " ki ai ka jingshakri kyrkieh wat ha ki sngi shuti ruh " " " ".
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia ki shiphew ngut ki briew kiba donkti ha ki kam runar ym don uwei ruh na ki samla pule , namar ba ki donkti ha ka jing ia kynad hajan ka Jamia Millia Islamia .
Hynrei , te balei ba kane ka jingpynbna khubor riewlum kan sahkut tang ha ka UP kaba rim ?
Ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jingjied nongmihkhmat , u Faruk Khan u la ong , Ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ka kam ka lait .
Ialehkai ki nongkyrshan jong ka Afghan bad ka Pakistan ha Headingley ha ka por ialehkai .
Ka la duh 120 kg haduh mynta .
" Da kaba tip ba ka jinglong negative ka wan na kata ka jaka , nga lah ban long uba map ." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka Charlie da u Martin Prakkat bad u aktor u Joju George .
Bad u la shim biang ia ka jingkren jong u .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh noh ha Mumbai ha ka por mynstep namar ka jingthut jong ka bording kaba la pynlong ia ka jingduh bording kaba jur ha kylleng ka nongbah .
Hynrei ha kaba kut jong kata ka spah snem wat u Charles Darwin ruh u la artatien ha ka jingkyrmen jong u .
Ia kynduh ia ki 9 ngut ki Khan jong ka Bollywood , kiba shongkurim ia ki thei Hindu .
Ka kynthei ka la pynpaw ruh ba u doktor ha kiba bun ki khep u la khot ia ka sha ka jaka sumar jong u bad u la leh beijot ia ka .
Ka paw shai ba ka dur jong u ha kine ki 18 bnai ba la dep kam shym la long kaba bha kumba u kwah.
Ka long ka rong kaba pynkhriat bad pynjem mynsiem .
Ha kane ka clip nga thmu ban pyni ia phi , kaba ym pat ju iohi ha ki paidbah mynno mynno ruh , ka don ka jingialeh .
" U Petros u la thoh ba U Jisu " " la pyniap ia u ha ka doh hynrei la pynim ia u ha ka mynsiem " " ".
La lap ruh ia ki shyieng jong ki sniang , dohkha , blang bad ki mrad rit .
Une uba la khlad noh u dei u Saju 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Bazlur Rahman na katei ka shnong .
Ngin sa pynkynriah tang haduh ka por ba la buh lypa , .
Ka India bad ka European Union ki la pynthymmai ia ka jingiateh jong ki halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji na ka bynta ki san snem ban wan haduh u snem 2025 .
Ka liengsuin ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin .
Ngi kyrmen ba ia ka ain lai tylli ki talaq yn mynjur ha Rajya Sabha ruh .
Ka long ka lad ban wad ia ki jingbatai tynrai na ka bynta ki jingjia baroh .
U la duh noh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam sha u Ram Charan .
To ngin ia pyrkhat ia kawei na ki jingmihpat kaba u la ai bor ia U Khun jong u U Jisu Khrist ban pyndep .
Dei ka sain pyrthei kaba don ha ka khlieh jong kiei kiei baroh .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh bad kin sa wanrah ia u ha ka iingbishar .
Ki MP , ki heh sorkar bad wat ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba la ieng hajan jong nga la rah ban shah kylli jingkylli da ka sorkar ha kata ka por bad don kiba la set phatok da ki daw kiba rit .
U Myntri Rangbah barim u la pynbna ha u bnai Naitung 2016 ba 100 ngut ki Kynthei kin shah hikai bad ai ram na ki bank bad ka jingiarap na ka sorkar ban thied ia ki Auto .
Da ka jingshah pynduh noh jong u Prajnesh , ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïalehkai marwei ka la kut noh ha ka jingïakhun ïakhun .
Ka rukom pyrkhat jong ki RSS , ka niam Hindutva ka pher na ka niam Hindu ha kiba bun ki liang .
Hadien shi minit ka la wan ka kol .
Kumta ka England kaba la jop ia ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka elekshon DUSU 2019 : Ka jingiathep vote ka dang iaid na ka bynta 4 tylli ki kyrdan
U la iohi wat ia ka jingthoh .
La iathuh ba kane ka nongrwai kan sa sdang ban ak ha Bollywood shen .
Ki riew shemphang kin ong ba ki nongri dohkha ki la poi sha kane ka kyrdan jong ka jingjop hadien ba ki la iaid lait ia kiba bun ki jingeh .
Ka Airtel kan pynmih pisa T.16 , 500 klur na ka bynta ban siew biang ia ka ram , ka jingsiew ia ka spectrum .
Nga kwah ia ka Moka Kapucino kaba jur bha .
Ka chairman ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka thoh ha ka twitter jong ki :
" Lada phi iai bteng ia kane , phin ym lah ban ioh ei ei ! " " "
Ngan sa peit lada nga lah ban shem ia u .
Ka Enron ka dei ka nuksa kaba pawnam tam .
“ Yerevan : Ka aktres ka Sushmita Sen kaba dang shongthait mynta ha Armenia ka la sam ïa ka " " selfie jong ka longiing " " ryngkat bad ki khun kynthei jong ka ka Renee bad ka Alisah bad ka kong Roman Shawl .
Ka jingialehkai jong ka India bad Pakistan
4 ngut ki la iap ha ka jingkylla bus ha Sonargaon
Ki maw kiba la kylla dur ki don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Singapore bad ruh ha ka Pulau Tekong harud ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Singapore .
Kiba la don bynta ha kane ka jingiakhih pyrshah ki kynthup ia u Subhash Panwar , u Vijendra Singh , u Sadhuram , u Heera Valam , u Rajpal Singh Tomar bad u Anil Kumar ryngkat katto katne ngut kiwei pat .
Ngin peit katto katne ki tyngshop value na ka bynta ka jingpyrshah na ka bynta baroh kine ki lai jait .
Ha u bnai ba la dep , u Rashid u la duh noh ia la ka jong ka kmie kaba la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki nongrim jong ka ki dang iai bteng ban don ka jingiadei kaba khraw wat ha kane ka juk .
Ka jingpang dohnud ka nongpyniap briew kaba khraw tam ha ka pyrthei
Bun ki karkhana ki la sahkut ruh .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh mardor ia ki .
Hadien ka jingjia jong ka Hok Blei , ka tnat treikam ka la tlot bha .
Ha kajuh ka por , ha ka kam jong u kum u ophisar ba kyrpang jong ki khynnah rit , u Rajkumar Mehta uba long u nongpeit pulit ha Ranchi u la ïakren ruh bad ki bahaïing hasem jong u Sonis kiba la sngewsih .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone leit jngoh ia ka Siddhivinayak Temple
U la rwai ruh ia ka jingrwai .
Ki iew kiba plie bad kiba ialehkai < s > Ki iew kiba plie bad kiba ialehkai ki long ka jingkular kaba bha tam jong ka jingdie kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Sumar bha ia ki bniat jong phi .
Ia kane la kdew ruh ha ka kaiphod jong ka jingpeit bniah , u la kynnoh .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingma kaba nang kiew jong ka jingpang shini ha ka ri .
U la thep 153 ha kata ka por .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la poi sha ka iing dorbar thawain .
Mynta la wanrah ia u sha Delhi .
Ka phlim kaba la pynkyndit ka dei tang kawei ka ‘ Arpudhatheevu’ ba la pynmih da u Vinayan .
Bunsien ki don ka jinglah kaba phylla ban sngewthuh ia ki jingsngew , ki jingthmu bad ki jingpynshlur .
Hapdeng kata ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha kiwei pat ki nongbah German .
Hynrei wat ki Hindu kiba laitluid ruh kim shym la shim khia .
U nongiarap heh pulit u Mohan Duraisamy u la mareh kyrkieh na Tindivanam bad u la iakren bad baroh arliang mamla , hadien kata ka jingialang ka la iapra noh .
Ka jinglong kaba khlem akor .
U la pynthikna shuh shuh ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka don pura hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ki khynnah skul ki lah ban sngew tieng ia ka lawei jong ki .
Ka Geeta kan wan phai noh shen sha India .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki marpoh khyndew ki dei napdeng kiba la hiar bha ha Wall Street hynnin ka sngi , ha kaba ka Citigroup bad ka American Express ki la hiar kumba 13 percent kawei kawei .
Hynrei kim shah ia ngi ban wanrah ia ka met jong ka sha iing.
Ki khniang , ym kum ki jingthung , ki san ha ka jingdum jong ka sla khlaw .
Da ka jingpynbor jong ka India ka jingiateh 123 ka kynthup ia ki kyntien ki ban paw kum kiba pynthikna ia ka jingpynbiang umphniang ia ka India wat lada la pynsangeh noh ia ka jingiateh .
Hadien ba la pynbna ia baroh 4465 tylli ki shnong Ganga Bank kum ki ODF , ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka dang trei ha ka liang ban pynneh ia ka kyrdan ODF jong kane ka thain .
U Venkatesh u la sdang ban ring ia ka phlim ' Asuran ' ha ka ktien telugu.
Ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba katba ka dang leh ïa ka Bachelors ha ka aiñ na katei ka kolej , shwa u snem 2018 ngam shym la tip bha shaphang mano ba dei u Chinmayanand .
La ktah ia ka da ka Ain 23 jong ki Ain jong ka Kriket .
La plie ia phra tylli ki dam ha ka Elaka Idukki .
U dei u khun jong ka khyndew kum u Trai Ram , u Shivaji Maharaj bad u Maharana Pratap .
Ka rukom treikam ha kaba ki jingbam ki shah pynsniew ha ki khniang jingpang bad hadien la pynpoi sha ki jaka kiba koit ba khiah .
Ngam kwah ia kano kano ka jingiakren ne jingshah kynnoh , ong u Tabassum , dei na kata ka daw ba ngam shym la iakynduh ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ki pulit kim shym la sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia katei ka samla pule ne ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ngi wanrah ia ki jingkyrkhu ia ka shnong bad ki nongshong shnong , bad ngi beh ia ki ksuid bymman .
Ka samla kaba mynsaw ha katei ka video ka dei ka khlur TikTok ka Zara Khan kaba la shah tynrah kali .
Ka sorkar ka la thung ia ki Chairman jong ki ar tylli ki korporashon .
Baroh 5 tylli ki kali bad 3 tylli ki iing ki la shah thang katba katto katne kiwei pat ki iing ki la shah pynjulor ha ki paidbah kiba la bitar shla , la ong u ophisar .
U Nitish u la iarap ia ka BJP ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan .
Ha ka jingshisha , ka hok longbriew manbriew ka dei ka phang kaba kongsan ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Na ka liang u myntri ka tnad rep u Damodar Rout u la kren paidbah ba ki ram kim poi sha ki nongïoh jingmyntoi bad pyrshah ïa ka jingpynlait ram .
Kane ka dei ka buit kaba rit .
La plie paidbah ia kane ka camp da u principal jong ka kolej u Dr Baljeet Kaur Gill .
Namarkata dei ban burom ia ki jinglong briew .
la tip paidbah ia u kum u aringar Anna .
Ka jingpyndonkam ia ka EV ka wanrah shibun ki jingmyntoi , kum ka jingduna ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingduna ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew kiba rem dor .
U Tymmen U La Kiew Ha Surok
Ym don jingmut ban long kiba stad .
jong kaei kaba phi lah ban pyrkhat .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba lai , kaba saw ne kaba phra .
Ka Kashi ka dei ka nongtrei kompiwtor .
Ka Nehru Park ka don shaphang shathie jong ka nongbah .
Ia kajuh ka dur la pyni ruh kham mynshwa .
Katno nga don bynta ha ki jingiaseng balang ?
Da kane ka phlim ka dang mih nyngkong kum ka nongpynmih phlim .
Ka bai pynrung kyrteng : Dei ban siew ia ka pisa kaba T. 1,000 ha ka por ba pynrung kyrteng na ka bynta ka course .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Shetty Sri Rangam 87 snem ka rta uba shong ba sah ha Kakatiya Nagar ha Habsiguda .
Kam long kaba suk ban pyni ia ka jingieit , hynrei ka jingpyrshang ka long kaba kordor .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha Kashmir bad Ladakh ka la hiar shapoh ka jingshit jingkhriat ha ka sngi Nyngkong katba ka lyer kaba jur ha ka nongbah Jammu jong ka Jammu bad Kashmir ka la ktah ïa ka leit ka wan ha suiñ bad ha madan .
Kane ka sienjam ka long khamtam eh ban ithuh , ban pdiang bad ban bteng ia ka jingpule jong ki khynnah nongwan buhai shnong kiba la shah ktah ha ka por ba don ka khlam , ki la ong .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka Mrs.
U Dan Lagana u la thoh ia kane ka phlim kaba la pynmih da u McG , u Zack Schiller bad ka Mary Viola .
U la shakri kum u nongpyniaid ha ki skul heh bapher bapher jong ka distrik .
Napdeng ki paralok jong ka klob kiba la wan ban ïashim bynta ki long u kapten u Thiago Silva bad u nongapkol u Alphonse Areola .
Ka um dih kaba khuid bad ka um kaba biang na ka bynta ka rep ka riang , ka karkhana bad ka jingsumar ia ka mariang .
U Jasprit Bumrah u la shah hiar thma .
Ka mang tyngka jong ka rel jong ka Banerjees ka lah ban wanrah ia ka rukom kit ba bun rukom kaba kynthup ia ka jingjngai kumba 100 km ha Hyderabad bad Secunderabad .
Ki blang rit jong u Campbell ki ju don saw haduh phra ngut ki khun ha kawei ka khun , hynrei ki lah ban don haduh 13 ngut .
Ki nym ktah ia kata , namar kam dei ka kam jong phi .
Ha ka ioh ka kot kaba rim , la pynmih ia ka bor ding da kaba thang ia kaei kaei ka umphniang , u dewiong , ne ka lyer mariang kaba ialam sha ka jingmih jong ka carbon kaba la wan ban batai ia ka ioh ka kot jong ngi .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh tuh
Ia ka jingithuh ia ki shipai kiba la iap bad mynsaw ha ka thain Poonch yn sa iasam hadien hadien ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki , la ong u ophisar shipai .
Ka ai katto katne ki jingtip shaphang u Riewkhuid .
U Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka T20I Series pyrshah ïa ka West Indies bad u Rohit Sharma un ïalam ïa ka kynhun .
Ïa kane ka mukotduma yn shong bishar ha Delhi ha Patiala House Court .
Ka daw kaba kongsan tam ba ki nongshong shnong ki phet krad na ki ïing ki sem jong ki ha Mexico ka long namar ka jingbym lah ban siew ïa ka pisa jingïada sha ki kynhun runar ba na ka thaiñ .
Ka thain Teynampet ka dang long kaba bun jait tam da kaba don 68 jait , bad ka thain Manali kaba don tang 38 jait ka long kaba duna tam .
Nangta , ngi la don ar tylli ki module halor ki jaboh plastic .
U Nongsynshar u la ong ba u Sadhguru u don shisha ka jingthmu kaba phylla na ka bynta ki wah jong ngi bad ki nongrep jong ngi .
Ka jinglong jong ka jinglong sane .
Hynrei lym kumta ka jingbuh jaka kam dei ban palat ia ka 50 percent .
Wat la ngi iakynduh ia ki jingeh aiu , kaei ka jingkular kaba U Blei U ai ha kito kiba pynshisha ba ki long kiba iaineh ha u ?
Ki khynnah skul ki ai burom ia u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi Thohdieng ha Ludhiana .
" Pynban , kan kynmaw beit bad kan sa wanrah kynsan ia ka bill kaba lah ban pynkylla sha ka jingduna jingkynmaw , ki jingeh ha ka jingpynleit jingmut , bad ka jinglah ban pyrkhat kaba slem ." " "
Ka US bad ka India ki dei ban pynkhlain ia ka jingiadei .
Ka dor jong ka kot jong u Sadanad Shetty ka la kiew 6 . 72 percent ha ka taiew ba la dep , bad mynta ka la kiew haduh 51 percent sha ka T.15 . 08 lak katkum ka sngi 2020.
Ki Nongrep Ki Pyrshah Ia Ki Ain Rep Bathymmai Ha Madan Nongpynmih Ka Nongrep Risaw 2020
Sospon ka Gujarat Congress ia ki 5 ngut ki MLA kiba iehnoh kam kum ki nongthaw ain
Ka dei ka jingjrong jong ka jingbymhok .
Peit : U Umar Akmal u la leh thok katba u dang kyntiew ia ka Pakistan Super League.
Ia kane ka skhim yn bteng ha ki snem ban wan ruh .
Ia ka met jong u Arun la ai sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep leh ia ka met jong u .
" Kawei pat ka nuksa ka long : " " Wat pyndonkam ia baroh ki Caps ."
Ki nongialehkai jong ngi ki ialehkai ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka rating jong ki .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng namar ka la ktah ia ka jingsngewtynnad jong ki paidbah shaphang ka jingpyllaitluid ia ka ri kaba dang shen .
U kapten ka England u Alastair Cook u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka jinglong kaba dum .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Nagardeole ka don 13 715 ngut ki nongshong shnong.
Ka India ka kheiñ ïa ka Egypt kum ka paralok ba kongsan ha ka pyrthei Arab bad ka kheiñ kor ïa ka jingïashim bynta bad jingnoh synñiang jong phi ha ka India Africa Forum Summit III kaba la long ha u snem ba la dep ha New Delhi .
U nongïalam ka Congress na Unnao u Ganga Baksh Singh ruh u la pynïasoh sha ka BJP dang shen .
Bad kata ka dei namar ba man ka por ba ngi khot ia kane ka function , ka buh ia ka totalInches sha kano kano kaba ka khein ia kata ka por .
Ka Rani ka la lait im da ki jingmynsaw kiba rit hynrei ka la shim por haduh u bnai February ban ithuh ia ka met jong ka khun jong ka .
U la pynkylla ia ka Geetanjali jong u Rabindranath Tagore uba ioh ia ka khusnam Nobel bad bun tylli ki poim sha ka ktien Telugu ha ka kyrteng Ravindra Geetha .
Ym shah ia u ban iakynduh iano iano ruh .
Kaei kaba ngi don ka long namar ka jingaiei U Blei kaba khraw .
U Abhishek Bachchan u la ai sngewbha ia u shah rukh khan ia ka bicycle.
Ka nang ban leh ia kata !
U myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari , u myntri ka tnat science bad technology u Harsh Vardhan , u MoS ka tnad liengsuiñ u Jayant Sinha , . . .
Ki sngew lyngngoh ia kaei kaba jia hangne ​​ha America .
Ka jingiapher ka shong ha ka dur bad ka jinglehkai .
U Ajay Devgn u dei u nongwan ba nyngkong eh ha ka Family Time With Kapil Sharma , peit ia ki dur bad ki video jong ka episode .
Dei ban pyndait lang ia ki kamra ba kyrpang ban buh ia ki dawai , ban ai jingsumar bad ka jaka leh surgery .
Kiba iap ha ka jingbthei ka kad lieng jong ka China ha Tianjin, kiew sha ka 104 ngut.
Da ki um kiba jur , ki lum maw bad ka lyer , ka Khyrdop Ksiar ka dei ka jaka jong palat 100 tylli ki lieng kiba la shah rong noh .
Dei u Bedi uba la ai ia u ia ka khusnam jong ka BCCIs CK Nayudu ha ka jingim jong u .
Ki nongrep ki don ka jingsngew ba ki shah thok .
Ka Pakistan ka don 76 tylli ki liengsuiñ F 16 ba la ai da ka US ha ka kti jong ka kaba dei ka liengsuiñ ïapom kaba khlaiñ tam ha ka tnum shipai jong ka .
Hynrei mynta ka sngi ka don ka jingpynbor jong ka synshar paidbah .
" Umphniang Coconut : La ju khot ia ka kum ka " " jingpynkoit " " umphniang kaba iarap ban pynduna ia ka jingpang kaba ka sngi ka thang " .
Kiwei pat ki iew jong ki jingthoh kum ka jingpynmih kot bad ka radio ruh ki la kiew .
Sa shisien ngi ai khublei ia ka Madhya Pradesh na ka bynta kane ka jaka pynmih bor ding na ka sngi .
Uwei u briew u la mynsaw na ki kuli , ki la iathuh .
Hadien kane ki BSF ki la kem bad rah noh ia u Abdur Rahim uba dei u nongshong shnong jong ka Kamarpara .
Lah ban ong kumjuh shaphang u Hardik Pandya ruh .
Kumta ki nongdie dukan jong ka sor Kashmir bad ki jaka nongkyndong ki shaniah pura ha ka Jammu , namar kata namar ka jingkhang ka kam khaii ha Jammu ka long zero , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u Deputy General Manager jong ka bank .
Ka la long ka jingpeit kaba donkam ban peit .
MELBOURNE : U skipper barim jong ka Australia u Ricky Ponting u ngeit ba u Steve Smith u dei ban ïoh biang ïa ka kabu ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka ri ynda la kut ka por jong u Tim Paine .
Kaei kaba u nongiathuhlypa un leh mynta ?
U CEO ka Google u Sunder Pichai u la pynpaw ia ka jingbynniaw halor kane ka rai jong u Trump .
Ka Saif Ali Khan kaba la ak kum u kpa jong ka ha ka screen ka la long ka jingiaroh baroh na ka bynta kane ka aktress .
Na ka liang ka St Lucia Zouks ruh ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingïalehkai jong ka .
Hynrei u khun jong nga u long uba khlem pop !
U Durgabai Deshmukh u dei u nongialeh laitluid ba pawnam .
" Ia ka kyrteng jong ka jait la shim na ki kyntien Grik Hyndai eu " " " bha " " ", bad " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ba ka kynhun ialehkai field hockey jong ngi kan duh noh ha ka sien kaba nyngkong " " la ong u president ka seng Olympic jong ka Pakistan u Arif Hassan .
Kane ka ri ka la ai shibun kiei kiei .
U kapten barim ka India u Mohammed Azharuddin u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit bad jingkyndit halor ka jingweng ia u Ravi Shastri ia u Sourav Ganguly na ka thup jong ki kapten ba tbit tam jong u .
Ka jingwan jngoh jong u Modis sha US ka pynduh jingkyrmen
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ban leit jngoh ia ki nongrep ha ka jaka ban leit sha ki jingiathoh shongkurim jong ki riew pawkhmat kum ka Priyanka Chopra , la ong u Tejashwi haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Tang ki khlieh briew lah ban iohi ha man la ki jaka .
Ka long kaba donkam ban leh ia ka jingkren bein pyrshah ia ka niam Islam .
U la pynhap ia ka jingieit kaba khraw ha nga .
U la thep 112 ron tang na ki 69 bol .
Ki vote kiba kham duna bha na ka bynta u Le Pen ki wan na ki samla , ha kaba tang 12 percent na baroh ki nongthep vote kiba hapoh 25 snem ka rta ki kyrshan ia u .
Ngi antad ba ka jingdawa ban leit buh liengsuin kan kiew kumba 25 percent nangne ​​shakhmat ong u Arup Sen uba dei u nongpyniaid jong ka Cox and Kings .
Kumno u kpa bad ka kmie kiba trei ki lah ban shem por na ka bynta ki khun jong ki ?
Ngi kwah ban tip katno tylli ki particle ki ktah ia ka ha ka por ba la buh dt .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha Manipur la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ngi tip ba ngim don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha , u la ong .
Nga shaniah beit ha u ha ki por ba jynjar .
La rwai bad thaw ia ka da u Jagjit Singh .
Ki don ruh ki ain kiba pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
La pyrshang ruh ban ioh ia ki drama bad ki jingkynthoh jong ki na shabar Delhi bad nabar ri .
Ka um jong ka pung Mansarovar ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jem .
Ki nongtrei America ki la sdang ban pyrshah .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei .
Nalor kata kawei pat ka lieng pynjot ka la shah pynjulor jur .
Ka ben maw kaba itynnad kaba shong hajan u dieng uba la iap .
Pyndap ia kawei ka spun ka umphniang .
La pdiang sngewbha ia ngi da ka para jong ka Aileen , ka Lenora bad u tnga jong ka , u Alvin Friesen , kiba la pynbiang da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong ngi ha ki katto katne bnai .
Ka long kaba thikna ba ki jingjia kiba la jia ha Delhi ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ki briew ha Punjab .
Ki briew kiba iadei bad ka kynhun niam ki la sdang ban leh ia ka kum ka blei .
" U la ong : " " Hato phi shun ia ki blei jong nga , ko Abraham ? Lada phim sangeh , ngan pynlong ia phi ban lynthem maw haduh ban da iap . Kumta to leit noh shipor na nga . " " "
Ha kiba bun ki liang phi long kiba thikna bad kiba dei pura , hynrei teng teng wat ma phi ruh phi hap ban kam ba phi la bakla .
Ki plan postpaid jong ka Reliance Jio ki sdang naduh Rs 199 .
Ha ka jingdro dur la pyndonkam ia ki symbai jong u sohjew ba la shet kum ka um bad ba la khleh lang bad ki powder kiba don ki rong bapher bapher .
Kham hadien u Nitish Kumar u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka NDA ban mih pyrshah ia ka NRC .
Naduh ki khlur ba la rim bha u Rishi Kapoor , Anupam Kher haduh ki khlur ba kham samla kum ka Sonakshi Sinha bad ka Huma Qureshi , bun ki khlur ki la leit sha ki social media ban ai khublei Eid .
Nga sngewtynnad ia ki kyntien kiba bha , ki kyntien kiba suk bad kiba dap da ka jingsawa .
Ka sorkar America , ka champ , ka ialehkai na ka bynta ki lum .
" Ka dei ka kmie jong nga ," " ka la ong ."
Ha ka snem 1950 la pynkynriah ia u sha ka kam jong ka tnad pahara hapoh ka ri ha Warsaw .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Dutt .
Katkum ka jingujor , u Wadia u la leh be-ijot ia ki nongtrei jong ka kynhun halor ka jingsam tiket haba u Zinta u la kyrpad ia u ban pynjem mynsiem namar ba ka kynhun jong ki ka dang jop .
Wat la ki don ki jingiasyriem hapdeng ka ZW bad ka XY , kine ki chromosome shynrang ki la mih kyrpang .
Ki kynthei ki kham lah ban ioh ia ka ban ia ki shynrang .
U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jaganmohan Reddy .
Bad , ym don sakhi ba ka jinglong jong ka ka la nangbha ne nang sniew .
Ngim shym la pyrkhat ba ki briew kin sngewtynnad ia ka haduh katne .
Bun ki la kylli balei ba ka Bill kam shym la kynthup ia ki Muslim .
Bun ki jingkylla ha ka sain pyrthei kin sa jia hadien ka elekshon sha ki saw tylli ki jylla , u la kynnoh .
Shisien ba ka kaiphod ka la wan , yn sa shim ia ka jingkhot .
Ia ki drama jong u kiba la thoh ha ka ktien Kannada la pynkylla sha ka ktien phareng bad katto katne ki ktien India .
Na kane , phra ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ki kyrtong kin lah ban pule kyrpang ha ka jingkhein , ka physics , ka chemistry , ka jingstad mrad bad ka jingstad jingthung .
Ngi ha ri India ngi long ki nongioh pateng ia ka dustur kaba la roi bha jong ka saian bad ka jingstad saian jong ka ri India naduh ki por hyndai .
Phi tip ba nga sngew kum kata ka jingsngewrit na ka bynta jong phi .
Lyngba ka lyngkha pynbyrngia bad kiwei kiwei ki lad , u Soitan u shukor ia ki briew ban ngeit ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka Saudi ki la pynpra ïa ki jaka ha kylleng ka Yemen
U Gandhiji u ngeit ha ki briew ban ia im lang ha India .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba u dei ban shim ka long ban kylla bamut . . . bad pynphai kylla .
Pynmih ia ka kot ba la pynshai sha ka HTML
U Doktor Duty u don baroh shisngi .
T.2. 26 lak klur duh ha ka shisngi .
Ia kane ka jingujor la weng noh da u nongbishar Viscount Dunedin .
Ka Tata Motors ka la sdang ïa ka jingïalap ba kyrpang na ka bynta ka Revotron Engine jong ka ha ki 15 tylli ki Revotron Lab ha kylleng ka ri .
Ka khmat ba tyngshain jong U Khrist , ki jain ba rben jong u , bad ka sur jong U Blei hi kaba pynbna ba U Jisu U long U Khun baieit jong U ha uba ki dei ban sngap kine baroh ki la shakri ia ka jingthmu jong ki kaba kham bha .
Ki jingpynkylla kim lah ban wanrah tang hapoh ar kynta .
Kham bunsien la leh pyrshah ia ki board .
Ka jingtbit ba kongsan jong u ha ka kam shipai ka long kum u nongniah kali thma ba la pynkhreh da ki tiar ialeh .
' Lada ngi dei ki nong India kumno ngim lah ban kren Hindi ? '
Saudi Arabia : Ka Jingshitom Ka Tnga Ba Ar .
Katto katne ki nongthied ki pynlong biej ia ngi .
Kane ka lah ban shim por khyndiat snem ban pyntreikam pura ia ka ha baroh kawei ka ri , u la bynrap .
Ia ka Elaka Ziarat la seng ha u bnai Jylliew 1986 , mynshuwa ka dei ka bynta jong ka Elaka Sibi .
" 4 Ka jingshitrhem ha ka jingshakri ia U Blei ka long kaba donkam lada ngi kwah ban lait im " " ha ka sngi U Jehobah . " " "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka OTT ha u bnai ban wan .
Kaei ka jingkren kaba sngewrit kaba u Isaiah u pynpaw ?
Ki Alupa ki la tei bun ki tempi bad ki la ailad ia kine ki Brahmin ban sumar ia ka .
Hynrei u Chazelle u la sngewsynei shibun ia ki , u la sngewthuh ia ka jingbym don jingshemphang jong ki bad um shym la pyrkhat ia ki jingbakla jong ki .
U Aamir u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka por ba u dang pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka Secret Superstar ha kane ka nongbah .
Ka jingkulmar hapoh ka Congress katba u Rahul u dang iai ban ban iehnoh ia ka kam
U nongialehkai polo ba tbit bha , u la ialehkai bad jop bun ki jingialehkai na ka bynta ka Jodhpur .
Ha kane ka por la khang da ka sorkar ia ka jingwanrah ia ki kot jong ka Society sha India bad Ceylon .
Khlad noh ka myntri kam bar ri barim bad ka riew pawkhmat jong ka seng BJP ka Sushma Swaraj
Kawei ka nuksa la ai harum .
Namar ba ka komiti kan peit ia ka jingai bynta , jingbuh dor bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka jingkylli jong ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ruh kan long figure .
Kawei ka paralok kaba kyrteng ka Isabel ka la ai jingmut ïa nga ban buh ïa ka thong shimet ban pynlut 60 kynta ha ka kam ïalap bad ka haduh shibnai .
Baroh kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim shen .
Ka jingphet krad ka la long kumba ym lah ban leh . Kynsan kynsan ka jingsawa jong ki turoi ka la bthei ha ka Iyer !
La thang ia u Bhiwanis Major da ka burom kaba pura
U myntri u don ha ka jingshah set kut ha la iing .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha JK kin koit noh kloi . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kata ka dkhot ka don ïa ka dkhot snem kaba bha bad kaba pynshlur na ka bynta u snem 2009 : Sakhi bniah ïa ka khubor babha . Ki Kam 20 : 24 .
U Virender Sehwag ka India bad u VVS Laxman ruh ki la bat ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra jong ki .
Ka eriong Bhola ka dei ka eriong kaba pyniap briew tam ha ki jaka ba shit bad ka dei ruh kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong kane ka juk .
Ha kawei ka jingialang hangne ​​na ka bynta ka Tourism New Zealand , u Sidharth Malhotra u la ong : Ka long kaba sngewsih shibun Ka dei ka jinglehkai bad ki dang pynphriang ia ka phlim jong ki .
Kham mynshwa , ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingtalasi ha palat ar phew tylli ki jaka jong ki hotel bad ki jaka bam ba pawnam ha Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba ki la phet khajna , la iathuh ki heh sorkar .
La kurup ia ka met bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Hynriew million dollar ka ioh ia ka hynriew tylli ki round .
Ym lah ban sdang ia ki plugins ba pynmih sur
Ka Air India ka ïadei bha bad ka Delhi bad ka Mumbai .
U Hasan , u Asghar , u Rashid ki la shah kuna 15 per cent na ka bai lutksan jong ki .
Baroh ar ki ai jingmut ia ka jingiakhih ha Afghanistan bad ka jingmih noh na ka da kaba pynbor.
Hato phi don ha ka lai ?
Ka la ong ba donkam ban pynbeit ia ki painkhana mobile .
Kane ka jingjia ha Ramgarh ka la jia tang hadien ar sngi hadien ba ki paidbhur ki la thombor bad pynmynsaw ïa uwei u briew ha Giridih district halor ka jingsuba ba u la pynïap masi .
Ka Baibl ka ong : Ka jingkut kan sa wan .
Nga la iehnoh ia ka Reed College hadien ki hynriew bnai ba nyngkong , hynrei nangta nga la sah kum ka nongwan pule sa 18 bnai ne kumta shuwa ba ngan iehnoh shisha .
Hapoh kane ka skhim la buh kumba 400 km ka Optical Fiber network ha ki 6 tylli ki distrik .
Kolkata , Feb 13 : Ka Kashari Calcutta ka la ai jamin shwa ïa u Mukul Roy u nongïalam ka BJP ha kaba ïadei bad ka kam pynïap ïa u MLA ka TMC u Satyajit Biswas .
Katkum ka jingkhein jong ka kynhun Sinhas , la antad ba uwei pa uwei u briew uba ioh ia ka jingpang u la pynsaphriang ia ka jingpang sha uwei pat u 1 . 83 ngut ha ka jingkhein kyllum naduh ba sdang ka jingpang .
La aiti ia ka TEDA ban buh ia ki kor sngi kiba don ha tnum iing bad ki light kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ki 60 000 tylli ki iing man la u snem .
Nga kwah ban bam doh bad jhur .
Ki jingiap namar ka jingpang khlam Naduh ka snem 1914
Ka jingim kam don jingmut . Nga sngew ba ngam don lawei ne jingthmu ha ka jingim .
Nga leh ia kaei kaba nga ieit .
Ka jingjrong : Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingjrong jong ka kmie bad ka jingmih na ka jingkha khun , la kumno kumno ha kawei ka bynta namar ka jingkiew ka jingma namar ka jingrit ka shyntur ha ka kynthei kaba lyngkot bha .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la pynbeit bniah bha ban pynkhuid ia ka jingdheng kali kaba kham bun na ka bynta ka aiom lehkmen naduh u bnai Lber 2012 haduh u bnai Nohprah 2012 .
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ki 5 , 137 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang dengue bad 16 ngut kiba ïap namar ki jingeh ba la wanrah da ka jingpang dengue ha kajuh ka por .
Ym don ki nong India kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Brussels : MEA
Hynrei katto katne ki nongri dohkha ki la shna ia ki dohkha kiba heh da ki hajar litar .
U Jisu u la ong : Ha kaba don ar ne lai ngut kiba ialum lang ha ka kyrteng jong nga , nga don hapdeng jong ki . Ha ka nongrim , ka jingong U Jisu ka treikam ha ki jingiaseng jong ngi .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarath Chandra , u Teja , u Naren katba u Karthik Reddy u dang don hapdeng ka jingshah sumar .
Ki lah ban shah kem ha kaba iadei bad ki case ha kito ki jaka , u la ong .
U Virender Sehwag , u Tom Mooday , u Lalchand Rajput , u Dodda Ganesh bad u Richard Pybus ki long kiwei pat ki .
Ka bha ban iohi ia phi ruh Jason .
Ai ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu ba la thoh ha u Mathaios 5 : 29 , 30 . Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ai jingmut bha shaphang ka akor .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki skhim jingiarap kiba bun .
Lada ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , pynban un pynbeit ia ki lynti jong ngi .
Ki long kumba ki tip shibun shaphang ka ‘ jinglong ’ bad ka ‘ Karma . '
Ha ka jingialehkai Over the Limit u Kane u la jop ia u Zack Ryder .
Ki wan na ka ri India aiu ?
Ia kine baroh la leh na ka bynta ka jingthmu kaba kongsan .
Kumta , ngin leit kawei hadien kawei sha ki jingeh baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO halor kane ka jingjop jong ki .
10 tylli kiei kiei kiba phylla ba ka jingkylla ka suinbneng kan leh
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba heh , la iohi ia ka iing ka sem Ambani baroh kawei ha ki rong pink .
Ka dei ban sah junom ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki kynhun Facebook ki dei ki kynhun kiba mih sawdong ki jingsngewtynnat ba iasam lang .
Ka dei ma nga kaba iathuh ia ki kumno ban long .
Ki jaitbynriew Vietnam kiba la shong la sah ha Cambodia ki la shim ia ki rukom niam Buddhist jong ki Khmer Theravada haduh katno katno .
U ju pule ia kawei ne ar tylli ki bynta kiba pyntngen na ka Baibl , wat la u la pule katto katne na ki ha ka mynshuwa .
Ha kawei ka jingthoh , u Drabu u la jubab ia ki katto katne na kine ki jingkynthoh , bad u la siat biang sa katto katne ki mat ban iasaid : .
Kane ka jingkwah ka la pynlong ia u Sahep Christoper Wren ban shna ia ki jingrwai jong u ha u maw .
Ka la long ar baje mynstep shuwa ba kin poi ha kata ka iing kaba marwei .
Ka khlur ba pawnam jong ka Nani jong ka Bigg Boss 2 ka dei kawei na ki nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam bha kumba la tip paidbah .
Ha ki thaiñ Middle East ha kaba ki jingpang ki la kiew ha Bahrain , Kuwait bad Iraq , la kynnoh ïa ka Iran .
Ki Orange X ha katei ka jaka ki pyni ia ki jingtei kiba la dep wad ia kiba lait im .
" Ha kano kano ka rukom , ki khun jong nga kin pule ha kawei pat ka ri " " , " .
La bthah ruh ia ka sorkar Centre bad Delhi ba kim dei ban thied ia kino kino ki kali diesel na ka bynta ki tnad jong ki .
U la ong ba u la iarap ban bret ia palat 200 tylli ki met iap shapoh ka thliew lift kaba la ong ba ka don hangta ha phatok bad kaba la khang noh da u maw .
U MIKE u nang ban jied ia ki jain kiba bha bad kumno ban ioh ia ki ha ka dor kaba rem . Teng teng ki bahaiing jong u ki kyrpad wat ia u ban leit thied jingthied na ka bynta jong ki !
Adnan Sami : Ngam dei u riew sain pyrthei .
Ka clip kaba lyngkot ka pyni ia ki riew pawnam jong ka Saudi , ki riew niam bad ki riew niam .
U la ioh ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ar tylli ki khusnam Academy , phra tylli ki khusnam Emmy , bad saw tylli ki khusnam BAFTA .
Ka ain ka don ruh ia ka jingpynshitom iap ia ki kam leh beijot .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval bad u nongmihkhmat jong ka jylla China u Wang
Hynrei ka mang tyngka kam shym la kren wat shaphang ka mat .
Kan long kaba myntoi ia baroh arngut .
" " " Nga panmap naduh ka dohnud na baroh kiba la shah pynmynsaw ha ki mat kiba iadei bad ka polisi jong ka seng nongtrei jong ka Samsung " " la ong u Lee . "
La seng ia ka ha ka por Ilkhanid .
Ka jingdon jong ki kad lieng kan ai jingkyrshan ia ka jingleit jingwan jong ki mar .
Wat iathuh ia nga kaei kata . Ka jingbuh ia ka ha ka synduk .
Ka jingpyrshang jong u Bush ban pynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da ka jingngeit biej bad ka jingngeit iap ka long ban pynthut ia ka jingpyrkhat na ka jingsngewthuh ba shisha jong ka saian shaphang ki jingjia kum ka eriong Katrina .
Kane ka pyni ia ka jingkyntait ia kano kano ka rukom synshar paidbah .
Ngi dang pyrshang katba lah ban iakynduh ia kum kine ki briew .
Lada siew kum kata , ki liang kin kit ia ka jinglut jong ka iingbishar kaba kham poh .
" " " Namar ki jingiadei jong ngi kim dei tang ki para marjan . Ka histori bad ka geography ki la pyniadei ia ngi bad ka mariang , ka longiing longsem , ka ktien ka thylliej , ka kolshor , ka jingkiew shaphrang bad katno tylli kiwei pat ki thliew . " " "
Ka khynnah kynthei napdeng arngut kaba la khlad , saw ngut kiba la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
La peit bniah ia kumba 500 ngut ki nongpang ha katei ka camp bad la sam dawai khlem jingsiew hapdeng jong ki .
Ka jingkylli balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ka la kylla long ka jingiakren ha ka shnong .
Ka jingwan slem ban leit sha ki doktor ne sha ki doktor bniat ka lah ban ktah ia ka jingsumar ba u briew u ioh .
Peit ia ka synduk Ka Jingpynkhreh ha ka por ba pun khun .
Ha ryngkat bad nga kum ki paralok ki don ki Ahrar bad ki Khaksar , baroh arngut ki ia jngai iwei na iwei pat ha ka sain hima sima , katba lah ba ar kynhun kin long .
U long khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Baroh ki khajna ba la lum da ka Sorkar , ka pisa ba la shim ram bad ki jingmih na ki ram ba la ai da ka Sorkar ki tuid sha ka .
Ki jingkren jong nga ki la kylla bad la pynbthei na ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka daw ba u Sardar Patel u la khang ia ka RSS hadien ba la pyniap ia u Gandhi .
Ka Team Sana kaba don ïa ka Shehnaaz , ka Devoleena , ka Dey , ka Shukla , ka Aarti bad ka Mahira Sharma ka la jop ïa kane ka kam .
Khatduh ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka khyrdop da ka jingiarap jong u nar .
Hynrei , dang shen bun na ki ki la ioh ia ka jingdonkam kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Tang ka kyrdan kaba nyngkong jong ka Pyramid jong u Bnai ka lah ban poi .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun na ka jingshongkha .
U Daniel u la sngewkmen shibun hadien ba u la ioh ia ka pla jong u .
Kiei ki jait interface bapher bapher kiba don ha ka template jong ki nongiashim bynta ?
Nga la ioh bun ki jingjia kiba sniew .
Ka tnga jong u Arvind Kejriwal : Khublei shibun bah Delhi na ka bynta ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam .
Ka jingshong shnong ha kane ka dulir ka la neh haduh ka snem 1904 , ha kaba la pynkynriah noh ia ki hynriew ngut ki nong Polynesia kiba dang sah sha Niue .
Hadien u la iasoh bad ka Jinglong Parabangeit jong ka Jingsniew .
Ym don mano mano ba don ka jinglah ban ktah ia ki .
Ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba saw kaba bun briew tam ha India ha kaba ïadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan nabar ri , bad kaba hynriew kaba bun briew tam ha baroh kawei .
Ha u snem ba la dep ka jingshalan mar rep jong ka Greece sha Russia ka long kumba 406 million euro .
Nga la chew suki suki bad nga la dih .
Ka curfew ka dei ka hukum kaba batai ia ka por hadien ba ki katto katne ki kyndon kin treikam .
Kumno ban shet Kheema Khichdi ha iing
Ka Priyanka ka la pynsngewtynnad ia baroh ha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem .
Ka English Vinglish ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Gauri Shinde kaba la pynmih bad ka Sridevi .
U nongshong shnong jong ka shnong Bhatkal , ka kyrteng jong u ka dei u Mohammad Shafi bad ka kyrteng longiing jong u ka dei ka Armar .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpaw pyrthei ia kiei kiei .
Ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka China kaba long ka bor kaba shyrkhei ha ka badminton pyrthei ka la pynlong ia ki nongialehkai bad ki nongpeitkai jong ka India ban bthei da ka jingkmen da ka jingshad kti kaba khraw .
Ngi sngewkhia ia phi , ngi tip ia phi .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki la ïaid bha hapoh ka ïing jong u Salman Khan ha ka Bigg Boss 13 naduh ba sdang ka show .
U PM Modi u ai jingkren ia ki briew ha ' Statue of Unity ' .
Ki tiar pynkhuid ia ka jaka ba lah ban rah
Ngi tip ba ka China ka dei ka kynhun kaba bha bad ka lah ban long kaba ym lah ban tip .
Ka passport kaba jyrngam kaba man ka por ka dei ban ai shwa ban ioh ia ka passport jong ki nongmihkhmat .
U la ong ba kam dei na ka bynta jong nga ban dem khrup ha u briew uba Me la thaw na ka dewbilat ba la thaw .
U Dhoni u la ïalehkai haduh 350 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la kamai 10, 773 Run .
Ki dei na ka longiing kaba iadei bad ka rep ka riang .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingai jingmut shaphang ka jingai jaka sah .
Khatduh eh , ha ka 16 tarik u August 1897 , u Ross u la lap , ha ki kynroh kpoh jong u khniang anopheles , ia ki jingthaw ba pyllun kiba la nang heh ha ka jingheh ha ka shi miet .
Nangta la shoh ia u nongthoh khubor TV bad la rah ia u sha thanat pulit jong ka GRP ha kaba la set ia u .
Ka BJD ka la pynieng ia ka MLA barim ka Bhagirathi Sethi na ka shuki jong ka Anandpur .
Phi sngewthuh ia ka jinglong jingman Kapten Soren ?
Ka jingpule ka dei ban long ka mat ba kongsan tam jong kano kano ka sorkar .
Ha u bnai Lber 1982 la pynkut noh ia ka jingai pisa na ka bynta kane ka jingiateh jingiatreilang .
Ha kawei ka por ki kmie ki kpa jong nga ki tip ba nga dang peit phlim bad katto katne ki paralok kiba jngai katto katne ïing .
Ka Ayushmann kan sa paw ha ka phlim Dream Girl kaba ak ruh ka Nushrat Bharucha .
Ka India kan sa ïakhun tyngeh ha Australia mynta ka lyiur .
Ka kam kaba kyrkieh tam kaba ngi iakynduh mynta , nyngkong eh , ka long ban peit ia ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ha u snem 2019 u Dr Mukherjee u la ioh ia ka khusnam Personality of the Year namar ka jingtrei ba aiti lut jong u ha ka kam jong u .
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba 55 hajar klur tyngka kaba la ai da ka sorkar na ka mang tyngka .
Hynrei ia ki jingtip kiba ngi iohi bad iohsngew la pynkhuid , bad ngi ju shem ba ngim lah kren shuh .
Ka ri ka wad ia ki jubab .
Kumta hangne ​​ka don ka jingduh kaba khraw .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba ki doktor kim shym la sumar bha ïa ka kaba la pynlong ïa ka ban khlad noh .
" " " Ha ki por kiba kylla mynta , ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long shaphang ka Jingkoit jingkhiah bad kumjuh ruh ka jingiada na ka Jingpang . "
" Ngi la jied ia ki kyrtong kiba ialeh pyrshah jur bha ne kiba ot vote ia ka BJP ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong dang shen ba ka Uttar Pradesh kan pynkylla ia ki ain treikam ban khring ia ki nongbei tyngka ba thymmai khamtam na China .
Ka India ka la don ha khmat eh jong kane ka thma slem bah shuwa ba bun kiwei pat kin ithuh ia ka jingjylliew ba shyrkhei ne ki jingma kiba shyrkhei jong ka .
Ki riewstad ba la nang la stad jong ka nongbah kiba tip ia u Shakespeare jong ki ki long kiba sngewrit ha ka jingiaroh jong ki .
Ki um ba la seng da kine ki rud duriaw , katkum ka ain duriaw jong ka pyrthei , ki la seng ia ka hok jong ka Chile ha ka duriaw bah Atlantic .
Ki don ruh ha ka jingma ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah shynrang kiba la kham heh kiba kham sngewtynnad ban iadei bad ka jingshongkha khleh , ong ka kot Ka Jingpyniaid ia ki Kmie ki Kpa sha ki Snem Samla .
Nga don ha iing jong kano kano ka kynthei .
Kitting u Chief Commissioner jong ka Assam u la leit jngoh ia ka Sibsagar bad la pynlong ia ka jingbam janmiet da ki bor synshar District kum ka jingburom ia utei u nongwan jngohkai .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba koit ba khiah.
Hynrei hadien la sdang biang ia ka jingbishar .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingeh ka la sdang ban pynkhih ia ka jabieng barit jong nga .
Haba leit shajan ki sim ha ka jaka kaba lait , ka jingkhih zigzag , kaba pyllun ne kaba jrong sha shiliang ka lah ban pynjan ia phi kham kloi ban ia ka jingkhih kaba beit sha khmat .
Haduh 40 tylli kum kine ki allergen lah ban pynrung ha ki 40 tylli ki jingpynbthei bapher bapher ha kawei ka jingïalang khlem da sngewsih than .
" Mynta ka jaka baroh kawei ka long kawei na ki jaka die jingdie ba kongsan ha ka nongbah bad ia ka surok bah la tip kum ka " " Abids Road " " . "
Ki projek surok bah kiba shongdor palat hynniew hajar klur tyngka la mynjur tang na ka bynta ka Jharkhand ha kaba bun na ki la dep ban pyndep .
Ynda la weng noh ia kita baroh , ki mar kin sa kham rem dor khyndiat .
Nga sngew sarong ruh ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la phah ia ki khun ban shakri ia ka Jaidbynriew da kaba rung sha ka kynhun shipai .
Ka video ba pynsngewsih ka pyndonkam da ki dur ba sngewtynnad ban ïathuh ïa ka histori jong ka Japan .
Ngi pyrshang ban buh ia u briew uba don pop ha ka shuki , ha kaba u dei ban don .
Kane ka dei ka planet kaba nyngkong eh kaba la lap ba ka don ka lynti kaba skhem ha kum kane ka jaka ba jylliew jong ki khlur .
Mynta ka sngi ka jingiakren ka la sdang , ong u nongaiktien jong ki kynhun lehnoh ha Doha u Suhail Shaheen ha ka khubor AFP .
Ym kum ki khanatang ba sngewtynnad , ki jingthoh Gospel ki pynpaw ia ka jinglong kaba thikna bad kaba pyrkhat bniah .
Ki briew ki la pyrta pyrshah ia ki pulit hadien katei ka jingjia .
Nalor kata , ka Baibl ka pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u sngewkhia shibun ïa ngi shimet shimet bad ïa ka jingbha jingmiat jong ngi .
New Delhi : Ka Mahindra and Mahindra Ltd ka la sdang ban die ia ki kali jong ka Ford Motor Co . ha India katba ki nongshna kali ki nang pyniar ia ka jingiateh jong ki shabar jong ka jingpynmih lang ia ki kali .
Pynmih ia ka jingjop ba phylla jong ka kynhun rugby jong ki kynthei India
Ka Congress ka ai khublei ia ka BJP kaba la rah ia ki jaboh jabain
Nalor kata , ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban kyrshan ia ka jingbha jingmiat jong ki nong India shabar ri ka la nang khlain bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingthung ia u kan long na ka bynta lai snem , la ong ka khubor .
U Sanjay u batai , Ha kata ka por ym don ba tip kiei kine kiei kiei .
Ka kam shna phlim ka dei kawei na ki kam ba kongsan ha Tamil Nadu .
Ka GST kan kynthup ia ka khajna marbam , ka khajna jingshakri , ka VAT bad kiwei kiwei ki khajna ba la shim na ka thain .
Ka EC ka la shimkhia pyrshah ia ki katto katne ki nongialam namar ba ki la pynkhein ia ka ain thep vote katkum ki jingujor jong ngi .
Ka jingwan jong ki ram sha ka tnad karkhana
Kiwei pat ki rukom Bhakti jong ka niam Hindu ki don ki blei shynrang bad kynthei .
U Thomas Markle u la iathuh ha ka Channel 5 ha ka khubor ba u ngeit ba ka Meghan ka pynjah burom ia ka jingangnud jong man la ka khynnah kynthei.
Ka jingiap jong ki khynnah san snem shapoh ha India ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
bad kan ym hap satia .
Ym ju don kano kano ka jingiakren shaphang ki jingmut jingpyrkhat ha ka sain hima sima ha ri India .
kim ioh kam namar ba kim shym la shah hikai .
Kane ka jingkhang ka dei ka shabi jong ka jingsoi .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
ki paidbah . Ka media jong ngi ka long kaba la tei sawdong . . .
" " " Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh Modi . . . Khublei Na Ka bynta Kane Ka Jingleit Baphylla ! " " "
Haba kynthoh halor kane ka jingïakynad , uwei u heh jong ki pulit ka Kolkata u la ong ba ka CBI bad ka ED ki ju trei kum ki tnad kiba halor jong ka aiñ .
Ka rta kam dei tang ka nombar .
Hato don kaei kaei kaba nga lah ban leh ?
>> Nga mut ban ong , nga la jan pynkhreh ban mih noh nangne ​​.
U la bynrap ba ka dorkhas ba la soi da kumba 25 lak ngut ki nongaplai ka la aiti sha ka Centre bad u President u la dawa ban pynjlan por ban pynbeit ia ki jingbym iahap .
Ki hynniew ngut kiwei pat ki myntri jong ka seng ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam sha u president ka seng jong ka jylla u Sat Sharma .
" " " Ka donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI , " " " " u ong. " " "
Ki kliant jong ka ki kynthup ruh ïa ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone .
Ka kompeni ka ioh ia ka bai wai na ka BHL .
" Ka para ka la kynmaw ba kawei ka kynthei ka la iai ud : " " Ki suit jong nga ! Ki suit jong nga !"
Ka Karisma Kapoor ruh ka la iasam ia ka jingkwah jong ka Reema da ka dur jong ki kynthei Kapoor , bad la iohi ruh ia ka Kareena Kapoor Khan ha katei ka frame .
Ka jingialang ka la long ha iing jong u .
" Nga tharai ba ka phah ia ka khubor kaba bakla lyngba sha ki samla ," " u la ong ."
Ka dei ka nongtrei bording bad bording da ka kyrdan pule .
U Gareth Bale ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai phutbol hapdeng ka Real Madrid bad ka Arsenal .
Kam long kaba khlem pop ha kine baroh .
Cobb , ngi dei ban iaid jngai na kane .
Ha ki katto katne ki shithi u Brent u la tyrwa ia ka Mary hynrei ka la ju kyntait .
Hynrei da kaba khmih lynti ia ka sngi jong ngi , u la iathuhlypa hapoh ka jingpynshlur ba wat ha kine ki por kiba dum , U Jehobah un pynshai ia ka jingpeit jong kito kiba ieit ia ka jingshai .
U la kular ban jied ia u , ong u Joshi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban tip kyrteng .
Ka lah ban long tang lada ki briew ki kwah kumta .
Kan ym ktah ia ki paidbah .
Ki kot pynshisha Ki kot rashon Ki kot pynshisha nongthep vote Ka jaka iing Pattas Ki jaka sumar Ki jaka ai iing
La ithuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ki hydrocarbon , ka bor ding , ka rep ka riang , ki dawai bad ka koit ka khiah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ha kine ki ar tylli ki liang ka don ka laiñ treikam jong nga ha ka lawei .
Ka Firefox ka bud ia ka rukom iada ia ka sandbox namar kane ka lah ban tehlakam ia ka jingpyndonkam shabar ia ka jinglum jingtip lyngba ki script .
Ki kali kiba la shah kurup ki shongdor haduh 2 lak tyngka .
Baroh ki kali ki dang shah peit bniah bha .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2011 ka la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad halor ka jingïakynad jaka ha Ayodhya .
" U Iman u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei ban pynmih ia ka " " kot lieh " " kaba pynpaw ia ki kam kiba u la leh na ka bynta ki Dalit bad ki jaidbynriew rit paid."
U Smith u long uba shyrkhei bha na ka bynta ki kynhun pyrshah : U Maxwell .
Ki MLA jong ka seng Congress ki dei ki bynta jong kane ka deputation .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan lah ban thaw sorkar ha MP .
U la ong shuh shuh ba ka seng kan sa rah ia ka mat jong ki EVM kiba bakla sha ka tnad elekshon .
Na ka bynta ki 372 tylli ki seat Lok Sabha kiba la leit sha ka jingthep vote haduh mynta , ka jingwan thep vote ka long 57 ngut . 5 na ka shispah
Ka buh jingeh ia ki stit .
Ka Frances ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai , ka thoh ia ki khana kiba ka la thaw ha ki kot lyngkdop kiba rim .
" Ngi don ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha kaba iadei bad ka jingai hukum iap ia u nongshah kynnoh bad ngi kyrmen ba kan long ha ka liang jong ngi " " ka la ong .
La jan baroh ki nongialam jong ka ri India ki la shem ba ka Pakistan ka kham jylliew bad kham eh ban ialeh pyrshah ban ia kiwei pat ki ri .
Ka Sorkar Pdeng ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh man ka por bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba donkam .
Kawei pat ka jingpyni kaba la pyni da ka Rapid Action Force halor ka jingpynmih ïa ki paidbah bad ka jingpynïaid ïa ki paidbah ka la pynkyndit ïa baroh ki nongpeitkai kiba la sakhi ïa kane ka jingïalang .
U sohjew u don katto katne ki jingbam , ki jingbam kum ka sodium bad ka sodium .
U myntri ka tnad rep bad nongrep u Om Parkash Dhankar u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka kynhun ka ju iakynduh ha ki sngi kut taiew bad ka iaid kai kylleng ka sor .
Ka kam leit jingleit ha duriaw ka dei ka kam kaba donburom kaba noh synniang shibun eh sha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kumjuh ruh sha ka jingpyniasoh ia ka kolshor .
Baroh arngut ki kwah ban long CM .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei mynta ka sngi , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba la tyrwa ban sdang noh shen ia ka jingthmu jong ka School Nursery .
Ka jingkhein ba la pynkylla na ka bynta ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka ka long haduh T.45, 500 klur .
Ka Singapur : Ka liengsuin jong ka Singapur .
U Yong , uba ka tnga jong u ka la tyrkhong shi bynta , u ong : Nga pyrshang ban long uba pyrkhat ia ka tnga jong nga ha man la ka por .
Uwei u nongai jingmut ha ka skul heh jong ka u la iarap ia ka ban ioh ia ki kam ha ka por lyiur ban iarap ban plie lad ia ka kam ha ka science .
La bthah ruh ban siew T.5 hajar kum ka bai lutksan , ryngkat bad T.3 hajar kum ka jinglut ha ka jingmudui .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bajaj kan pynmih ia ka Avenger 180 .
Ka aktress ka la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka Twitter .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki nongleit nongwan .
" " " Nga tip ia kaei kaba nga la rung ."
" " " Hooid , ngi la jubab ia ka jingkyrpad jong ka ICC " " " " u myntri kam bar ri jong ka jylla u M Shahriar Alam u la iathuh ha ka UNB .
Ym dei ban shimkhia ia kum kine ki element .
U Caracal u la pynhiar ia ka lynti .
Nga ai khublei kyrpang ia u paralok jong ngi u Myntri Rangbahduh u Oli uba la iasoh bad ngi la jan mardor hadien ka jingshah sumar jong u dang shen .
Ïasoh MP ka BJP u Kirti Azad sha ka Congress
Bad kaba shisha eh Ngin pynshong ia phi ha ka ri hadien jong ki . kane ka long na ka bynta uta uba tieng ban ieng ha khmat jong Nga bad uba tieng ia ka jingbyrngem jong Nga .
" Ka ong " " U la dawa T.1 Lak na nga na ka bynta ka kam khaii ."
" Ka Arunachal Pradesh lym kumta ka dei ka jylla kaba suk " " u la bynrap " .
Kane ka lah ban iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem , kaba jem , kaba jem bad kaba itynnad .
Ka skul ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Nga la sngap jar , nga la shah kem ha ki jingbatai jong u . Kam shym la shim por ia nga ban leit sha u Arnold ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u bnai August , ka UAE ka rakhe ia ka sngi jong ka jingiadei paralok .
Ki khlur kiba la tip bha bad kiba lah ban iohi kloi bha ki long ka M32 bad ka M110 .
Ka Maria Sharapova ka ong ba ka la dih ia une u dawai la 10 snem na ka bynta shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Arun Shourie u nongialam barim ka BJP .
Kata ka la jia ha ki sngi u Nehemaiah . Kumta ki Lebi ki la hap ban trei ha ki lyngkha jong ki , da kaba iehnoh ia ka jingshakri jong ki .
Kumno shaphang ka jingsuk kaba ki la ialap ha kiwei pat ?
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong khynnah kaba thikna , u la ong .
Kane ka long shisha ka kambah .
Ym don kawei pat ka seng kaba la pynbna ba ka la ioh ia kano kano ka jingnoh synniang da ka rukom jong ki bond elekshon .
Ka jingthmu ba marwei jong ka shuti ka long ban sngewbha .
Lane lehse phi mut ban ong ba phi sngewbha ha kane ka step kyrpang ?
Hadien katei ka jingshah rem , ka longïing jong u Dhoni ruh ka la shah thombor ha ki social media ha ki troll .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh shabar jong ka hotel .
Ka met jong u ruh ka la buh katto katne ka shini .
Wat la katta ruh ki don ki jingiasyriem kiba phylla hapdeng ki jingjia jong u Rajiv bad u Singh .
La pynbeit lut ha kane ka bynta , u la ong .
Ka jingleit beh shnong jong u Humayun ha Persia ka la pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki iingbishar Safavid bad ki iingbishar Mughal , bad ka la pynlong ia ka jingroi jong ka kolshor Persia ha ka hima Mughal .
Hap ban ialeh lang ban pynsuk ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew shimet jong ka ri .
U ophisar ka District Mandi u Gursewak Sidhu u la ïathuh haba ïanujor bad ki 7 . 83 MT u khaw ba la thied ha ka distrik ha ka aiom ba la dep , ki tnad sorkar ki la thied 8 MT . 25 MT ha kane ka aiom .
Ha ka jingpyndep ba kynja mynsiem ba kongsan jong ka , pynban , u Symbai jong u Abraham u la long uwei u briew uba janai . U Paul u la batai ia kane haba u la ong : La kren ia ki jingkular ha u Abraham bad ha u symbai jong u .
