Ka pyndonkam ia kawei ka set jong ki reed kiba saw tylli , kaba pynlong ia ka kum ka lyer dieng kaba saw tylli ki reed .
Ka dei ka trai jong ka seng khaii pateng jong ka ri India ka Wadia Group .
Ha ka jingialap jong u u Buddha u la kdew sha u hati bad u la ong , ‘ Une u hati u shong marwei ha khlaw khlem u paralok uba biang .
Ki jingeh ha ka jingim ki lah ban pynlong ia ngi teng teng ban sngew kumba ngi don ha ka lieng ha ki duriaw kiba jylliew .
Ka liengsuin ka her ha suinbneng shadien jong ki katto katne ki iing heh .
Ka jingkhein jingdiah jong phi , ryngkat bad ka histori jong ka jingsiew jong phi , la kdew bad batai ha ka kaiphod jingsiew jong phi , kaba phi lah ban ioh khlem jingsiew online .
U Trump u la khot ia katei ka jingkhot hynrei u Rouhani u la pyntip sha u president jong ka France ba un nym shim ia ka , la ong ka tyllong khubor .
Ka SBI mynta ka ai ia ka sut kaba kumba 6 percent ha ki Fds jong ka .
Ka don wat ha ka jingpynkylla light kaba suk .
Nga kwah ban mih noh na kata .
Ka jingbthei ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Kabul : 20 ngut ki la iap , 160 ngut ki la mynsaw .
Ngam lah ban ieng ban tip ba kan leit noh .
Lano phin sa leh ia kaba hadien ?
Ki Jiw kin pynshitom bein ia ki Khristan , kiba ialap ia ka khubor U Jisu .
Ha ka jaka ban shah khein kor kum ki nongiarap bad ki nongpyndap , la ju leh ia ki kum ki shakri ne ki mraw .
" Ka bynta ba khatduh jong ka ka long ka Mrs. Claus ha ka phlim ba kyrpang jong ka Khristmas ha ka snem 1974 " " Ka Snem Khlem U Santa Claus " ".
Ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain ba la kurup , 3 tylli ba la bat .
" " " Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka sorkar ba la seng bad pynbeit ryntih jong ka kynhun shipai ba khatduh ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar . " " "
Ka kynhun pulit ruh ka la siat biang .
Ka bynta ba shathie jong ka Hudson Bay la khot ka James Bay .
Ha kane ka por u Dr Mulchandani u la sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ki shim ia ka lyer ba la pynmih bad pynkylla ia ka sha ka lyer oxygen .
Shwa ka elekshon la ai ki jingkular kiba heh hynrei ym shym la pyndep ia kawei ruh , u la kynnoh .
Kata ka long lehse tang ka jingiapher .
Kine ki juh ki thain ki la don ha tduh jong ka jingtrei kaba pura ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ïa ki jinghikai baroh jong U Jisu , peit ïa ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don kum kine ki kyndon ha kane ka khlieh kyrpang , la ong u Radhakrishnan .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ia ki mar ba la kurup la pynpoi na Odisha sha Hisar .
U Mayor ka Kolkata u Firhad Hakim u la ong ba ‘Ka BJP kam kwah ba ki rit paid kin thep vote’ .
Ki para marjan kiba bha ruh ki lah ban long ka jingkyrkhu .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Vishnu Vardhan .
Ki prokram kiba kyntiew ia ka jingsumar ba nyngkong eh , kum ka jingbam kaba biang , ka um kaba khuid , bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan , thoh ka UN Chronicle , ki la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingaiwai tynrai ki paw ba ki iapher hapdeng ki jingthoh ha ka ktien Arab bad ka ktien Persia .
Ia ka rai yn sa pynmih ha ka por kaba hadien .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 37 ngut . 6 degree Celsius , kaba kham duna ia ka jingshit kaba ju long , ong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Ki la ai jingmut ruh ba un pynkylla ia ka kyrteng jong u .
Kumno ka India ka leh ha kane ka bynta ?
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ka NCB ka la pynlong ia ka jingkhynra bun sien ha Mumbai , ioh kem ia u nongkhaii droks .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la byrngem ban khanglad ia katei ka bill .
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba ka tnga jongu ka Mira Rajput ka la pun khun biang .
Kaei kaba la dawa na kito kiba kyrmen ban ioh jingmyntoi na ka bor pynim jong ki Blei ?
Ki jingthung jingtep ki long kiba itynnad bad kiba shyiap bad ki khlaw ba la khleh lang .
U Mayor jong ka nongbah u Davesh Moudgil ryngkat bad baroh ki nongsynshar jong ka sor ki la ïakynduh ïa u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha New Delhi .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u ai khublei ia ka CBSE
Ka lah ban ioh ha baroh ar ki MacOS bad Windows .
Ngi leit ban kren ha Parliament ym ban ialeh ha ka thma .
Ka BJP kan pynjop ia ka Uttar Pradesh
Ki casino bad ki lottery , ryngkat bad ki jingmutdur ba la pyndonkam bakla jong ki baroh , ki roi .
" Haba la kylli ia kane ka aktress shaphang ka jingieid jong u Shoaib ia ka , ka la ong " " Ngam tip ia uno uno u nongialehkai kriket na Pakistan uba kyrteng u Shoaib Akhtar namar ngam dei satia u nongkyrshan kriket " .
Ngi ngeit ha kaba leh ia kiei kiei .
Kane ka long ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka Essar Steel India bad ka ri kaba kham heh .
Ngi kwah ia ka jingtohkit da ka tnad pdeng kaba tbit , u ong .
Ki jaka pule kiba kongsan kiba wanrah jinghikai ha ka liang ka jingshna juti bad ki jinghikai jong ki ki long kumne harum .
Ka kam jong ka jingsngewsih kam ju kut : Ka Icehenge jong u Kim Stanley Robinson da u Jo Walton .
Kim shym la ailad ia nga ban mih shabar , ka la ong .
" " " Balei ka Gujarat kan synshar ia baroh ki jylla ? "
U hikai ia phi ban pule kot ?
Ka don ka jingsngew jong ka dj vu hangne ​​.
Ban kren beit ngam ju kwah ban long u aktor .
140 Ki bor ba kyrpang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kaba shisha , ko kynthei jong nga .
Kumba ka long mynta ki don 8 ngut ki nongpyniaid ia ka pisa penshon kiba pyniaid ia ka spah penshon jong ki nongshim bynta . Ki long :
Nga la pyrkhat kumno kan long .
Kyntait myntri kam pohïing ïa kano kano ka jingduna ha ka jingïada ïa u Zafar Iqbal .
Lada u khun samla jong phi u pynroi ïa ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki kyndon jong u , un jied da kaba stad , wat haba phim don . Salm 119 : 97 . Ki Philipi 2 : 12 .
" Uwei u lah ban ong , " " OK , ngi la shna na kaei ?" " "
" Nga kyrmen ba kin lah ban donbor lyngba jong ka ." " "
Nga ngeit ba kane kan wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u pynskhem .
La pyntip sha ka iingbishar ba ki don 20 tylli ki jingujor ne ki aplikeshon kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la dep ban ujor ia ki kot jingkynnoh ha ka mukotduma 2G .
Ka Malinda bad u Nicholas ruh ki kut jingmut ban iaineh ha U Blei Jehobah bad ban jop kum ki briew kiba janai .
Javadekar : Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon ban wan ha Jharkhand bad Delhi .
U Shri Pawar u la kren sha ka komiti ba iamir jingmut jong ka iing dorbar kaba la pyniasoh bad ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ym don sngi ba ngam pyrkhat shaphang jong ka .
Ka niam ka hikai ban ieit bad burom ia uwei pa uwei u briew .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbor ia ka iing ka sem jong u Sushant ban ai kyrteng ia ki iing pynmih phlim ?
La pynkynriah noh ia ka Champion League bad ka Europe League
" Nangta u la bynrap : " " Katba ia nga pat dei ia U Jehobah ba ngan iai ap khmih lynti . Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . " " "
Kumta la pynduh noh ia u Strauss na ki jingialehkai kriket jong ka England ha ka por lyiur .
Ka Grameen Bank ka dei ka dak kaba pawnam ha ka histori jong ka Ri Bangladesh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u ba u koit u khiah bha .
Hadien ka jingdawa jong ki katto katne ki jylla , la pynkiew ia ka pisa kaba T. 97, 000 klur sha ka T. 1 . 10 lak klur tyngka .
Ngi tip ba ki nongrep ki wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki komiti iew ban die ia ki bad ia ki mar rep la die lilam bad thew ha ka komiti iew hi .
La pynkut ia ka jingialang kaba 31 jong ka Central Hindi Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri
U shimkhia ban pynthikna ba ia kane dei ban leh man ka por bad da kaba shaniah ban pyntip ia lade bad ban sngew ba ki la ioh jingtip .
Kaei ka khubor kaba lah ban sngewbha ban pynbna ha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew ?
Ka la ong ba ki heh shipai barim , ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara bad ki kot khubor kiba rah ia ki dur satellite ki la pynthikna ia ka jingwan hiar thma jong ka China .
Ka jingkyrpad ka la kdew shuh shuh ba ka Jammu bad Kashmir ka la shah byrngem beit ha ka jingwan buhai shnong na China bad kumjuh ruh na ka Pakistan .
Ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ki hospital shimet da ki nongioh jingmyntoi na ka ESI .
Bun ki seng bad ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ha kata ka samoi kaba khatduh , u la ialehkai tang khyndiat eh .
Hynrei u la kynthoh ba ka jylla kam shym la ioh jingiarap na ka Centre .
U lap ba u don ia ka jingpang AIDS .
Dei bad U Blei ba u la trei .
" Ba ki jingthoh ki long ar tylli ki khlieh " " " " Shongkurim " " " " bad " " " " Ym Shongkurim " " " " " . "
Phi pyrkhat ba ki kwah la kumno kumno kawei ka surok kaba bit dor ha kane ka jaka .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba 8 bad 12 snem .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift ha ki 280 tylli ki centre ha ki 25 tylli ki jylla .
Lada lap ba um don pop , pyllait noh kloi katba lah .
Peit ia ki Sngi Sngi Balei Don Ki Khynnah Kim Rakhe ia ki ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Nailur 1993 .
Ka sur ka la sawa biang ha ka jingkynmaw jong ka .
Ka jingialeh jong nga ka la sdang na kata ka por .
Uwei na ki nongdro dur ba pawnam jong ka Russia ha ka por jong u , u Aivazovsky u la pawnam ruh shabar jong ka Russia .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong kane ka ri .
Ka Congress bad ka BJP ka dawa ia ki CM ban hiar shuki noh .
Pynmih hukum ka kashari Punjab ban kem ia ka Rakhi Sawant
La lap ia ka dur jong u Buddha ba la buh ha u abhayamudra uba heh ha ka por ba tih ia ka khyndew .
Ka jingthymmai jong ka DukDuckGo ? Ka jingleit jngohkai .
Ha kajuh ka sngi la ialam ia ka synduk iap jong u kaba la khang bha sha la iing da ki katto katne ki ophisar shipai .
Ngi dei ban pyni ia ka jinglong laitluid jong ngi .
Kochi : Ka jingpeitngor kan kylli jingkylli ia u myntri barim ka PWD u V . K . U Ebrahim Kunju ha kaba ïadei bad ka jingshah thok jong ka surok Palarivattom .
Katkum ka protocol , baroh ki khnai kiba la iap la thang ha ka thliew khnang ba kan ym don ka jingma na ka jingpang ha katei ka jaka .
" " " Lada ym dei namar ka jingaiti bad jingshlur jong phi kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka ri " " u la ong . "
" " " Ngam shym la iohi ia ki parcel ."
Hynrei ki sakhi ki dang sahkut .
Ha ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ngi , bad na ka bynta ka jingsuk bad jingkiew ha ka thain , baroh ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingburom ia ki jingsngewkhia bad ki jingmyntoi ba kongsan jong uwei pa uwei .
Wat la la pynlong ia ka jingthung beit beit ha ka kam nongiarap ophisar kit marbam hynrei ka long tang 15 percent .
Ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynrung kyrtong ia kine ki kyrtong ka long kaba shipor lada lap ba ki long kiba bit ha baroh ki liang .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la kylli bniah halor ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ki jingjurip ba la pynlong ha ka Jylla , bad bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa ka jingwad bniah kaba bniah .
Hadien kata la jied ia ki glacier kiba mihkhmat bha kiba la saphriang bha ha ka jaka pule katkum ki kyndon kiba bun kum ka jingheh , ka jingjrong , ka jingtap jong ki sboh , ka jingkieng , ka dur , bad kiwei kiwei .
Ngam ju don kpa .
Ka long, uh, kaba itynnad, ka long kaba racy, ka long. . .
Barn phyllaw u kew MDU 1 .
Ka jingkhlain jong ka bench jong ngi ka la nang kiew bha kumjuh .
Ka Seng ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka projek Manhattan .
Iehnoh ia ka jingkynthoh jong phi ha ka synduk jingkynthoh .
Mynta ka tnad IT ka ailad ia ki briew ban pyndap ia ka aplikeshon PAN card lyngba ka online .
" Ka Pakistan ruh ka la ong kham mynshwa ba yn nym pyniap ia u Jadhav tad haduh ba un da " " pynlut lut ia ki jingkyrpad jingisynei jong u." " "
" " " Ka jingpynpaw ia ka Chicago : Ka dur na suin " " la pyni ha ka jaka iaid kjat jong ka Chase pdeng bad ka jaka pyni dur jong ka South Boeing naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Lber , 2005 . "
Ka jingpynmih khun ka long da ki symbai bad da ka jingpynbun da ki jingthung .
Ngi la wanrah ia kane ka mat sha ki bor pyniaid katto katne sien .
" " " Kane ka jingpynroi kam iadei bad ki jingkynnoh ba kham mynshuwa jong ka jingpynlong miej lane " " " " jingpynlong ba khriat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kane ka jingpynlong kam don jingiadei bad ka jingshai ." " " "
Nga kren bad baroh ki nongialehkai jong ngi man la ka sngi .
Katba u coil u nang iaid ha kane ka liang , ka emf ba la pynmih ka don ka dur kaba iadei bad ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Madarihat block Hospital , bad hadien la pynkynriah noh sha Alipurduar district Hospital .
Ym don u nongpeit bniah ia ka jingjia ha Gujarat uba sngewphylla ba ka Pakistan ka la shah pynrung ha ka jingkren bein elekshon .
La pynsniew ia ka elekshon ha Bangladesh da ki jingiakhih ba shyrkhei
Ka khlieh ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba pyllun ne kaba jyrngam bad la weng noh ia ki tnat kiba shapoh .
Katba dang pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta ka jingthmu ba la kdew haneng , ka lah ruh ban long kaba donkam , ha kum kane ka jingpynkylla , ban pynbiang ia ki katto katne ki mat kiba iadei .
Nazrul Islam To ai ba ka ktien kan long kaba laitluid .
Ka jingpynmih jong ka Malaysia jong ka logo jong ka pyrthei ka long kaba pher na kiwei pat ki jingpynmih .
Ka la trei ruh bad u Satyajit Ray ha ki phlim Abhijan bad Kanchanjangha .
Ka la seng ia ka kam ha ki phlim Bollywood .
Ki kynthei na Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la mih paidbah ha Chittorgarh ban pyrshah ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ki nongïakhih jong ka AIIMS ki la pynlong ruh ïa ki jingïalang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ha ki kali kiba la ïaid da ki kali .
Ki kynthei Muslim na kylleng ki 10 tylli ki jylla ki la ia lum lang ha Delhi ban pynmih ia ka jingpynbna , kaba la buh ia ki jingdawa kiba iadei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingiada ia ki rit paid bad ka hok long nongshong shnong .
Ka jingrwai kaba ar jong ka phlim Maari 2 kaba la ak da u Dhanush ka la mih .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Harrier SUV jong ka ha iew ha India .
Ka twitter ka la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah da kaba pynkhein ia ka hok longtrai . La pynphai biang hadien
Ka sur , ka jingpynkhih bad ka jingpynhiar shyntur ha ka Doabi ki long ki sur .
" " " Um lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ki nongshah shlei um ki la kam ba ym shym la don ki jingker wah ha ki jaka bapher bapher lane ia kiba la shah pynpra ha ka jingshlei um kaba kham mynshuwa ym shym la maramot .
U Karunaas u dang leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim ‘ Puli Varudhu . '
U nongïalam ka seng Congress ha LS Mallikarjuna Kharge ruh u la shah rem ha Karnataka .
Kumjuh ruh ki District Kadapa bad Kurnool na Rayalaseema ruh ki lah ban mad ia kajuh ka jinglong ka suinbneng .
3 Hooid , ka jingduh mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha ka ri Philippines ka long kaba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri Philippines .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha kumjuh .
ha kine ki khyndiat sngi , ki la nang kylla kham stet .
Ki dei ban iadon bynta ha kane ka kam .
Ki don 58 tylli ki dam kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka board bording , ar tylli kiba hap hapoh ka bor pyniaid um bad 18 tylli kiba hap hapoh ka tnad ai um .
Palat 160 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
Ka Punjab ka la pan ia ka package kaba kyrpang ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia kane ka jingdawa .
" Kata kam dei ka rukom ." " "
U ioh ei ei ban bam , baroh ? Ka jingbam .
Kumba 40 tylli ki soh lah ban iohi ha kawei ka soh jain .
Phi kham donbok ban ia nga namar ngam pat ioh ban leit jngoh ia ka Kumbh mynta u snem .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad
Ka Sorkar Pdeng ka pyrshang ban pynlong jaitbynriew ia ka Jylla , u la ong .
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom kaba don akor .
Hynrei ki jingbam GM bad ka jingïakynad kaba don sawdong jong ki ki dei hok ban ïoh ïa ka video jong ki hi .
FIR pyrshah ia u SP MP u Azam Khans ka tnga , u khun ha Rampur .
Na ka bynta ka lipstick pyndonkam da ki rong ba jem kum ki rong mauve , rong saw ne rong pink , tangba ki pyndap ia ka rong sniehdoh jong phi .
Balei phi tharai ba ka ‘ dohnud bym otsher ’ kan long kaba sngewsih ia U Jehobah ?
Ka don ruh ka drama India , America , Korea bad Arab .
Da ka jingthmu ban long ka nonghikai skul jong ka ktien Phareng bad ka jingkren , ka la leit ruh sha ka Notre Dame Convent ha Belmont .
U Nasser un ak kum u Periyar , u Bhagyaraj ha ka drama kaba u la thoh bad un ak ruh ha ka comedy galatta jong u Vadivelu , ka jingrwai jong u Bharadwaj na ka bynta ki kyntien jingrwai jong u Vairamuthu bad kiwei kiwei ki jingleh ki dang ap .
Ki dei ki jaka ba heh bad ba itynnad bha kiba pynsngewtynnad ïa uwei pa uwei bad ïa baroh.
Na ka bynta kane yn donkam ia ka jinglut kaba kham heh kaba T.10 klur , u la ong .
Hapoh shnong ki iing kim da iajan bha iwei ia iwei pat kumta ki briew ki hap ban iaid kjat jngai , namar ki van rickshaw kim lah ban iaid ha ki surok dewbilat kiba rit .
Nalor ka jingpynkhuid ia ki jaka bapher bapher ha ka sorbah , dei ban pynjur ia ka jingpynjot ia ki khniang khniang .
ka jingburom ia ki nongrim ba kongsan jong ka jylla .
Ka phlim ka dei ka jingïadei kaba lai jong u aktor bad u nongpynïaid u Sabbir .
Ha ka jingpyrshang ka la sdang ban duh ia ka jinglong ryntih jong ka .
Ka Bihar ka la kiew ha man la ki bynta kum ka Rel , ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah , ki Surok hapoh ka Sorkar NDA .
Ia ki pisa ruh lah ban thied bad die ha ki jingkylla bad U . S . dollar bad kiwei kiwei ki pisa .
Ka Cat ka ieng ha ka jaka shong painkhana ka peit ia u briew uba shim ia ka dur .
Lada nga hap ha ka pop lano lano ruh hato un bret noh ia nga ?
Ka helmet ka iada ia ki shipai ka khlieh bad ka jabieng ia ka jaka shong jong ka jingmut jingpyrkhat . Ka jingkyrmen Khristan jong ngi la ianujor bad ka ryndang namar ka iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka phlim lyngkot ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim lyngkot ba la shna da ki dur .
Kumta , nga la rai ban leh ia ka jingkylla .
Ka RBI kan pynmih ia ki series ba thymmai jong ka pisa 500 jong ka : Ka jingshna kan long kum ka pisa 500 ha ka Mahatma Gandhi New Series .
Nga la leh ia ka ha ka pyrthei na ka bynta jong phi .
Ka bus jngohkai pyrthei ha ka jaka ieng kali bad ka dur ba la dro ha ka liang .
Kane ka kam ka la sahteng la 20 snem .
Ynda u la iohi ia ka suloi ha ki kti jong nga , ngam tip kaei kaba la jia , u la pynhap ia ka suloi bad nga la beh ia u da ka suloi jong nga hi . . .
U la jop ia u nongsynshar jong ka ri Republican .
" " " Nga ai khublei ia ka Sindhu na ka bynta ka Seng Badminton jong ka ri India baroh kawei . " " "
Hooid , kam long kaba lah ban pdiang .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingiasuk ha Middle East bad ka la pdiang sngewbha ia ka jingkiew kaba la long haduh mynta . ngi khmih lynti ia ka jingpynkut kaba kloi jong ka .
katto katne ki site ki long hi na ka bynta ki katto katne ki briew .
Ha ki katto katne ki khep , la pyndonkam da ki rukom kiba shyrkhei palat ban pyndem ia ki kulai , bad kum kine ki mrad kim ju long kiba lah ban shaniah pura .
U Blei u la pynlong ia kata ka jingkyrpad kaba naduh ka dohnud ha ki Israel namar ba la ialam bakla ia ki da ki jingthok niam .
" " " Ngi pynkhlain ia ka jinglah ban iada jong ngi lyngba ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki tiar shipai nabar ri . "
Ka la shit bad ka la rkhiang .
U nongkhein file u la dep khang
Don kiba pyndonkam da ki rukom sumar kiba don jingkylli kiba lah ban pynmynsaw . Kiwei pat ki pynlut kai ia ka pisa bad ka por ha ki jingsumar bad ki dawai kiba khlem jingmyntoi ne wat kiba lah ban pynmynsaw .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai bad ki samla pule jong ka JNU shabar jong ka University
Kumno ka jingiap ka wan ha ka longiing longsem jong u briew ? Na ki jait jingim baroh kiba U Blei U la thaw ha ka pyrthei , ki briew ki long shisha kiba kyrpang .
Da kano ka lad ka shim jaka ?
Shiphew ngut ki briew ki dang sahoor ha kawei na ki iing jong ki .
U Mr Randhawa u la dawa ba dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Ka la pyni ia ka dur jong u kapten Luka Modric uba la ioh ia ka bol ksiar kum u nongialehkai ba tbit tam ha katei ka lympung .
Ki sa pynphai ia ka jingieit na ka bynta ka jingieit .
Ka jingsan ka jia ha ka sniehdoh .
U Swaraj u la don ka jingpang sniehdoh la katto katne por .
Ka nongbishar jong ka Indian Express ka la ai ia kane ka phlim 2 khlur na ka 5 tylli ha ka jingbishar jong ka .
Lada ki long kiba shisha , kin jin da la pyrshang ban wad ia ki nongsynshar jong ka jingleh donbor ha ka jaka ban pyniap ia ki lehnoh .
Haduh 100 ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut ha Japan ki kwah ban wanphai noh sha la iing
Kum ka nuksa , u nongwad bniah uba kwah ban leh ia ki test ha ki nongpang khlem ka jingtip jong ki u dei ban sngewbha ba baroh ki nongwad bniah kin leh kumta .
Ka MTNL , ka AirTel , ka Tata Indicom ki dei ki kompeni ba pawnam ha India .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka shong ha ka jingshah ktah jong ka jabieng .
Ka la ioh ban khur 12 tylli ki wiket ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka umphniang sohjew : Khleh lang 1 tbsp ka umphniang sohjew bad 2 tbsp ka umphniang jhur .
" " " Lada ngim peit na kano ka jaka ba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi , kan ym long kaba lah ban khein haduh katno ngi la poi . " " "
Hadien ka snem 1786 ym shym la iohi ia u Majnu Shah ba un ialam ia kano kano ka jingleit wad bniah .
Ka flying squad jong ka tnad khlaw kaba la khlieh da u Divisional Forest Officer u G . U Prasad u la pynlong ia ka jingjurip halor ka nongrim jong ki jingtip ba rieh ba ia ki jingtei ba la shna da ki snier la buh beain .
U la iaid beit shapoh ka trap jong nga !
Kiwa yap toh kiwa tip kam u Ranjith wa u Chanthu .
U SP u la ioh 22 . 2 na ka 100 bad ka BSP 20 na ka 100 .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka jaitbynriew Khristan .
U long uba suk ban shah pynmong wat na ka kam kaba rit bad u long uba sngewrit khlem da donkam .
Ka Corona Care ka ai nyngkong eh ia ki 4 jait ki jingshakri kata , ka jingiakren bad ki doktor , ka jingkhot video ia ki doktor , ka jingiarap bad ka jingpeit bniah ia ki dak jingpang .
Ka jylla ka ioh ia ka jinghap slap kaba 2200 Ml .
Ka jaka ba la ioh kan long 17 . 5 meter ka jingheh .
U nongaiktien rangbah jong ka AAP u Saurabh Bhardwaj ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga tip ba nga don ha ka lynti kaba dei .
Ka jingbun jong ka jingpynshitom ia kito kiba la lap ba ki donkti . . .
NA KA BYNTA BAN RUH THYMMAI IA KIWEI PAT KI KTIEN .
Ka jingïalang kan long tang lyngba ka online .
Phi arngut phi leit shano shano ryngkat ?
Hynrei u la ong ba ki stad saian kim pat lap ia ka jingiadei kaba ryntih hapdeng ka jingmih jong ki jingkhynñiuh jumai kiba rit bad ka por jong ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh ha ki por ban wan .
Ka long kaba don jingmut shibun ba u la ai burom ia u Kolhatkar ba u la ‘ pynkheiñ pura ïa ki riti dustur ’ .
Ka Arina Dey kaba dang shen ka la paw nyngkong ha ka telebishon Hindi bad ka show jong ka Star Bharat Musakaan ruh ka la mad ïa ki jingeh shwa ban ïoh ïa ka bynta ba kongsan jong ka Aarti ha kane ka show .
Nga la pass ia ki test met hynrei nga la rem ha ki eksamin thoh .
U khmih lynti ba un kut noh ha kaba trei ha ki par umsoh , hynrei ha ka jaka kata la thied ia u da ka nongleh jadu kaba phylla , kaba donbor bad kaba la shah tieng , ka Grey Lady .
U nongkhaïi u Kumar Mangalam Birla u la thied ïa ka ïing Jatia ba pawnam ha ka thaiñ lum Malabar hangne ​​ha ka dor T.425 klur.
Lehse , bun na phi phi tip shaphang une u bsein duriaw .
La thoh ha ki pla nar jong ki khun jong u ba u Laksmanasena u la tei ia ki mawkyrteng kiba pyni ia ka jingjop jong u ha Puri , Benaras bad Allahabad .
Ka jinglong jong ki painkhana ka long kaba sniew .
Hynrei ko paralok baieit , ka dei tang ka jingpynlong , kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumta , namar ka jingpyrkhat ia ka jingsngew jong ki para Khristan jong u , u Paul u la thoh : To ai ba uwei pa uwei un sngewskhem pura ha la ka jong ka jingmut . Ki Rom 14 : 5b .
Ngi la ieng pahara baroh shi miet ryngkat bad ki waitlam ha kti , la ong u Kashmir Kaur na Daoke .
Ka jingbamsap ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw ha ka TDP .
20 Ka Jingpynkylla ktien 21 Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang snam kaba heh .
Ka kynhun shipai kaba bun kum ki shyiap kiba don harud duriaw ka la ialeh pyrshah ia u Saul .
Kane ka khynnah ka la mynsaw haduh katta katta ha ka khmat bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka Brazil ka la jop ia ka Sweden da 42 ha ka kyrdan kaba lai .
U la kut jingmut ban shongkurim ia u doktor .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy , ha kaba la ak u Shahid Kapoor bad ka Kaira Advani bad la pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga .
u Sekretari jong ka tnad khaii pateng , ha ka kam jong u .
Ki tyllong khubor kiba napoh jong ka seng ki pynpaw ba . . .
U khlem sngap wat ia ki jingkhot phone jong nga .
" Hynrei tang haba nga la sngew ia ka jingshisha kaba khriat jong ka jingiap ka dohnud jong nga ka la lyngngoh shibun eh ia kaei kaba yn pyndep na ka bynta jong ngi da kata ka jingsiewspah kaba kordor ." " "
Katno ki jingkhein jong ki ki long kiba shisha ?
Ki apple kiba la thung hangne ​​ki long kiba bang bha bad kiba jyrngam .
Hynrei la buh por ba ka prokram khanglad ha baroh kawei ka ri kan dang bteng .
Tang shisnem mynshwa ki bank ki don ka pisa kaba palat ia ka 1 trillion tyngka .
" " " U la bynrap , " " " " " Ka long namar ba u tip ba um don satia ka lad ban jop ia ka shuki na ka bynta lade ." " " "
Ngam kwah ban iohsngew ia ki daw jong phi , phi la iathuh aiu ia nga ha airport ?
Ki heh shipai bad BSF ki la ong ba la bthah ia ki shipai bad ki jaka peitngor ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba jur bha ha shilynter u pud u sam bad u lain jong ka pyrthei .
Ia u Myntri Rangbah duh la ai jingtip da u 14 Corps Commander jong ki shipai India halor ka jinglong jingman kaba dang iaid ha LAC .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpyniaid pyrshah ha ka jaka klas bad ka jingpyntreikam ia ka jingiatreilang hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai ka lah ban iarap ia ka mariang ha ka kamra klas bad ka jingpyniaid pyrshah ka lah ban iarap ban sngewthuh ia ki jingeh ba neh slem ha ka jinglong .
U khynnah uba shong ha ka ben bad ki syiar hajan
Ia kane ka jingkhot ban ia lum lang ha Maujpur la leh da u nongialam ka BJP u Kapil Mishra .
U Lat ka Kerala u Justice P Sathasivam ha ka miet jong ka sngi thohdieng u la jah rngai ha ka liengsuiñ jong ka Air India na Kochi sha Thiruvananthapuram hadien ba la kynnoh ba u nongniah liengsuiñ u la kyntait ban ap ïa u ban kiew ha ka liengsuiñ .
U Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei , bad dei na kata ka daw ba ki la duh noh ia ka iing kper kaba itynnad jong ki .
Katkum ka ain jong ka University Act , u Chairman jong ka Chandigarh Educational Trust bad ka Chandigarh Group of Colleges u Satnam Singh Sandhu un long u Chancellor jong kane ka skulbah ba thymmai .
Ka long kaba pher bha bad kaba ym pat ju iohsngew .
Katba ia ka jingpynim pat ki don ka kyrdan kaba marryngkat ha khmat U Blei Jehobah . U Petros u thoh sha ki Khristan ba la pynsleh jong ka spah snem kaba nyngkong .
arngut ki kulai rong saw ki shong halor ka shuki
U CM barim jong ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la wan poi ha ka Hotel Taj Krishna ha Hyderabad .
Ka skul heh jong ki khynnah shynrang Bengali ha Nagaon .
Ki la kular ruh ba kin ym hap ha ka jingialeh bor kaba sniew bad kin iashim bynta ha ka politik kaba jakhlia ban sah ha ka kyrdan bor .
Uwei na ki paralok jong u Lobos ha Puttur u la sam ïa kane ka video ha Whatsapp , Facebook , bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Nga ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka hukum jong ka , kaba la pynskhem ia ka synshar paidbah . ' ' .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ha kane ka prokram la iashim bynta katto katne ngut ki nongialam na ka seng BJP , RSS bad ki sengbhalang bapher bapher kum ka Nair Service Society .
" " " Kane ka phase ka wan ha ka jingim jong man la u nongtied bol ."
Hato kine ki jingjia ki mut ba ka jingai jingmut jong u Peters ka long kaba khlem jingmyntoi ? Em , ka jingshah pyndem bad ka jingburom ka long kaba donkam wat lada don ki bym kohnguh ia ka ktien .
Haba kynthoh pyrshah ia ka Sorkar Jylla , u Chautala u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynslem ia ka jingshna ia ka wah SYL .
Kumta khlem artatien u la ot bha ia ki shniuh jong u kum kiwei pat ki shynrang Jiw .
Sdang na ka jingsniew jong u Frankenstein , ki phlim ki dei ki khana kiba ieng marwei bad teng teng ki don ki jingkdew kiba lyngkot shaphang ki phlim kiba mynshuwa , kumba ki phlim James Bond ki pynlong ia ka thup .
Ki hukum ki long ba ym don uwei ruh u Naga uba phong jain khaki bad un rah tiar ialeh .
U Sudesh Berry u dei u aktor telebishon bad phlim na India .
Kane ka phlim thymmai ka dei ka phlim ba sdang jong ka phlim ba dum jong u nongshna phlim u Jim Henson ha u snem 1982 kaba la thoh ha ka snem 1982.
Saw ngut ki samla pule kiba pule doktor bad kiba wan na Kerala ki la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka lane kaba wan pyrshah .
U dieng u pyni ia ka jingngeit Khristan ban jop ia ka jingsniew bad ban pyllait ia ka spah na ka bynta baroh .
" Ki lah ban pynbor ia ka jingeh kaba khia ia ngi ." " "
bad haba ki leit phai sha la ki briew , ki sngew sarong ia kaei kaba ki la leh .
Ka phlim ka la kamai T.15 . 28 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.90 . 96 klur tyngka .
Na ka bynta ka India , ki ar tylli ki kol ba nyngkong ki la wan lyngba ki penalty .
Nga ngeit ba nga dei ban trei ban ialehkai hockey .
Nga long uba shisha bha shaphang kata .
Ka jaka shong painkhana plastik kaba rong saw ha ka kamra shet
U Magistrate u la bthah ia ki pulit ban register ia ka FIR .
96 ngut ki pulit ki la kiew kyrdan sha ki SP
Katto katne por ka jingsngew jong nga ka la jem ia kano kano ka jingsngew pop .
Baroh ki kwah ban iohi ia ka jinglehkai jong u Sachin .
Cut bad pyndap ia ka sla kaba bud .
Hynrei haba iohi ia phi Deepa ji , ka ri baroh kawei kan ngeit ha ka bor jong ki dawai tynrai .
Wat haba don ki masi kiba pynsniew ia ki jingthung jong ki , kim ju ujor .
Ka kam pyniaid kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka snem 1927 kaba ym don jaka ban leit .
Nga lah ban ong ba ka long kaba pynkupbor haduh katta katta .
Ka phone ka kyrshan ia ka microSD card kaba don ia ka jingthew kaba 256GB .
' Hato ngi dang don ha US ? '
Kine ki dei ki briew ki bym shym la paw kyrteng ha ka NRC kaba khatduh .
Ka la sdang ruh ia ka klob jong ki khynnah kynthei kaba jop .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la thombor ia ka jait politik jong ka BJP bad kynnoh ba ka la thang ia ka ri jong ki .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba ki dang ap ia ka jubab jong ki katto katne ki tnad kaba kan shim por , hadien kata ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka 16 tarik u February .
Katba ki shynrang ki dang pyndep ia ka jingkren jong ki , ki iohsngew ia ka jingsawa na ka kynhun jong ki ban shim jaka .
Kin iakhun pyrshah ia ka Mexico , Croatia bad Cameroon ha ka Group A .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki samla pule .
" " " Ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ki la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka jingpyniakhlad , ki kam lehnoh , ka jingsynshar longiing bad ka jingbamsap ."
U la kdew ia ka jingthmu jong ki sorkar ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u .
Ha ka snem 1921 , ha ka U . S . , la ai ia ka kum ka dkhot ha ka seng jong ki kynthei stad saian jong ka Iota Sigma Pi .
" U Jisu u la jubab ia ki , " " Shisha shisha nga ong ha phi , baroh uba leh ia ka pop u long u mraw jong ka pop ."
Katba kiwei ki dang pyrshang ia ki buit baroh ban pawnam , khlem da pynkylla wat ia ka rukom ak jong u u Jeevan u don ia ka lynti jong ki 6 tylli ki phlim ha kti .
Kaei ka buit shipai kaba ngi dei ban pyndonkam ban hiar thma ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan nalor kiwei pat .
Da kane la sdang ia ki prokram ai jinghikai .
Katba u dang wan phai na ka party ba u la buaid , ka kynhun ki samla pule kolej ki la shoh ia u .
U president jong ka seng nongiasaid ain ha Dhaka u Golam Mostafa Khan uba long ruh u nongiasaid ain jong kiba bun ki shynrang jong ka BNP u la kynnoh ba kiba bun na kita ki mukotduma ki dei kiba shu thaw thok .
Ngam don jingmut ei ei .
Haduh mynta ki don 2534 ngut kiba la shah sumar ha Sikkim hadien ba ki la koit na ka jingpang Coronavirus .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh tam ka long 29 . 8 digri , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 4 ka jingshit .
Da kaba ktah tang ia ka kti jong phi ka jingbam kaba suk tam ka kylla long ka amrita .
Pyllait biang ia ka kali DZire kaba rim kum ka DZire Tour
ngi lah ban iohi ia ki jingshai ba lah ban iohi bad ki jingshai radio na ka pyrthei hi .
Ka jingduwai ban panmap ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu , bad kaei ka jingmih kaba myntoi ?
Ki kpa tymmen jong ka ki la iohsngew bad ki la lehbein ia u Dadaji bad ia ka Renuka .
Ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad la ai da ka UNODC , nalor kiwei kiwei .
Ha kane ka rukom , katkum ka jingjrong jong ka suinbneng ka jingshit jingkhriat ka iapher .
Kumno shaphang ka sain pyrthei ha ki sngi ban wan ?
U ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Essex County bad u la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka England Lions .
Ki rukom treikam kiba shai bad ka jingduna ka jingpyrkhat kin pynduna ia ki lad jong ka jingbamsap bad pynlong ia ka rukom treikam kaba kham don jingkitkhlieh .
Ka la pynmynsaw malu mala ia ka bad ia u khun jong ka katba u tnga jong ka u Satish Kumar bad ka khun jong ka ka Shikha Chaudhary ki la mynsaw jur .
Nalor kata , ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang covid19 ka la kiew sha ka 95 ngut . 65 na ka shispah .
U Chouhan u la shah kem ryngkat bad ka tnga jongu ha u snem 2012 ha ki pulit ka RCF ha ka kam runar .
Baroh ki long kiba iadei bha , bad kawei yn sa batai bniah hangne ​​.
Teng teng ka ju jia ba phi la shah beh na ka bynta ka jingkhein kaba hapoh 200 , bad kum u nongtied phi tip ba phi hap ban leit wad wiket .
Kaei kata ka jinglong briew ?
Ka jingkhluit jong ka kynroh kaba long na ka bynta ka kamra ba shabar ka long san phut : bad kaba sah ka long ka jaka jong ki kamra ba shabar kiba don shapoh .
Nga dei u briew uba la kham rangbah .
Ka jingieit ia u briew uba pher ka rong sniehdoh kam pynlong ia phi ban die noh.
La shah ia u Michael Parker , u Kodi Ayling , u George Boyland bad u Jesse Stringer ban phong ia ki pleated skirt namar ki long hapoh ki ain jong ki skul .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Marcus Rait .
Ki khynnah ki phuh syntiew haba la ithuh bad sngewnguh ia ki .
U Joram u la pynphai ia la ki kti bad u la phet bad u la ong ha u Ahasaiah , “Ka don ka jingleh thok , ko Ahasaiah !”
Wat shwa ba phin kiew shapoh ka basket , don katto katne ki sienjam ba nyngkong eh kiba hap ban shim .
Kata kam shym la jia , u la ong .
La kha ia u ha Paris .
Pynsangeh noh ia ki kam lehnoh , ka India ka kloi ban iarap : U Rajnath sha u Pak .
Haduh hynriew ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta da ka NIA ha kane ka kam , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jaitbynriew jong ngi ki khlain tam haba ngi iohi ba ngi long baroh ki khun U Blei baroh kiba iaryngkat ha khmat jong U bad kiba dei hok ia ka jingieit jong U .
Ia ka Neerja Sekhar la aiti shuh ia ka kam kum ka State Project Director jong ka Haryana School Shiksha Pariyojna Parishad .
Bad nangta phi ong 8 u leit sha ka 70 katno sien ?
La lap ba ka khynnah kynthei ka la pun khun .
U nongtied bol ka India u Ravichandran Ashwin u la lehkmen hadien ba u la ioh ban khur ia ka wiket .
Dang shen ka TRAI ka la pynmih ia ka MyCall app kaba ailad ia ki nongkyrshan ban ai jingkhein ia ka jingbha jong ka jingkhot phone .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Ethiopia bad Tanzania .
Ka prokram ka kynthup ia ki projek ban pynthikna ba ki jingshakri sorkar kin long kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong da ka kor kor bad ki briew kin ioh jingmyntoi na ki jingtip bad ki kor ki bor kiba thymmai tam .
U la pynkylla ia ki poim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Bengali bad Punjabi ha ka ktien Kashmiri .
" La phah ia ki nongmuna jong ki ban test shuh shuh sha ka jaka test ha Pune " " la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah katkum ba la shim da ka PTI . "
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Ireland
T. 40 klur na ka bynta ki skul : Atwal .
Hynrei nga kyrmen ba kan sdang ha ka taiew ban wan ne kumta .
Ha kane ka video conferencing kin don lang ki nonglum khajna , ki nongpeit pulit jong baroh ki district bad ki ophisar jong ki tnad ha ka kyrdan district .
Kine ki briew ki ai ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Ki thma bad ki jingshah thombor ki lehnoh ki synshar ha ki khubor . Ka jingpang , ka jingpang , ki kam runar bad ki jingjia aksiden ki knieh noh ia kiba ieid jong ngi .
" " " Ngin ioh jingmyntoi aiu lada ngi iakhlad noh ? "
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh hangne ​​.
2 ngut ki nong India napdeng ki 25 ngut kiba iap ha ki jingbthei bom ha Afghan
Ka Instagram jong ka ka dap da ki dur ba ka leit jingleit .
114 Ka Jingkut jong ki Jingsniew Baroh .
Ka Iran ka dei kawei na ki ri Asia kaba bha tam .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad bniah na kano ka jaka ka la ioh ia une u khniang jingpang .
Mynta u snem , ngi la pyndap 1 . 36 na ka shispah
Nangta la pynngam ia ki kandidet ha ka um , katkum ka rukom ba la buh da U Jisu hi .
Kiwei pat kiba la jer kyrteng ki long u Jackie Chan , u Adam Sandler bad u Will Smith .
U CM Delhi u Kejriwal um shym la kren ia u Rahul Gandhi ne ia nga na ka bynta ka jingiateh lok : Sheila Dikshit .
Ka ri ka thmu ruh ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah sha ka 2 . 5 percent na ka GDP jong ka ha u snem 2025 .
Ka ai ia ki prokram bapher bapher ha ka kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien bad kumjuh ruh ia ki prokram PhD ha ka kam pyniaid kam , ka kam kompiwtor , ka kam shna , ka pule puthi , ka kam pynphriang khubor , bad ka kam shna jain .
Lada ngi leh da kaba stad , da ka jingsbun , ka jingstad bad ka jingtbit , ngi lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ka jingpynshitom na ka bynta kum kane ka jingleh kan long ka jingshah set phatok haduh hynriew snem ryngkat bad ka kuna .
Ia une u mawkyrteng la pynkup kyrteng kum ka jingtei ba la buh kyrteng ha ka kyrdan II ha ka 10 tarik u Naiwieng 1992 .
Ki polisi jong ka sorkar Modi ki daw jong ka jingslem : Expert
Ha ka snem kaba bud , la pynkynriah ia u ban ialehkai .
Kaei ka jingmut jong kane na ka bynta ka lawei .
Ki dei ban kem ia ki pulit kiba donkti ha ka jingshah thombor bein jong ki nongiasaid ain ha Delhi .
U la lah ban pynim ia kata ka khynnah kynthei .
Nga la leh shibun kiei kiei kiba whacky ha ka kam jong nga .
Ia ka jingdawa bai lutksan la pynbeit hapoh ka por kaba 6 bnai .
Tang shiteng na ka um ba la ai sha ki network la ju siew bad tang 62 percent na ka bai um la lum shisha .
Kane kan ai ia u jingthung ia ka jingbam kaba kham bun .
Ka India ka la don haduh 110 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta , kynthup ia arngut kiba la iap bad 13 ngut kiba la pyllait noh .
Ka jingialang kaba bud jong u la buh ban long ha Kanpur ha ka 19 tarik u Naiwieng .
