Ka skul ka la sdang biang !
Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan .
To ngin shim ia ki step baroh .
Uwei pat u nongïalehkai jong ka India u Sharad Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hadien shi taiew la khot ia ka ban leit test ia ka screen ban pynlong ia ka show ha ka MTV .
Ka sorkar ka ithuh ia ki 135 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jinglong kaba shyrkhei ha kaba la leh ia ka jingsumar kyrkieh ia u .
" " " Ka party ka la wanrah ia ka jingjot bad ka Karnataka kam donkam shuh ia ka kolshor jong ka Congress , " " la ong shuh shuh u Modi haba kren ha ka jingialang paidbah . "
U la pynskhem ba ka India mynta ka dei ka India kaba thymmai bad ka India kaba pher .
Ka jingsumar ia ki jingdonkam jong u ka ai jingthmu ia ka jingim jong nga .
Nangta ka la leit sha England ban pule ia ka jingpule kaba heh ha ka kam khaii .
" U khaw bad u " " " " curry " " " ki long ki jingbam kiba kongsan na ka bynta ki nong tamil . "
U myntri u la ban jur ruh halor ka jingiadei khaii pateng bad kiwei pat ki bynta jong ki ri .
Lada u kmie u kpa u ailad , u khynnah u tip ba ka jingbitar ka long ka lad kaba treikam ban ioh ia ka no kaba la pynkylla sha ka em .
Bunsien ka lah ban pynlong ia ka jingsngew pop .
Teng teng , ka jingpynkylla kam donkam ia ka jingpynbna ba thikna ne ka jingpynbna pathai khubor .
La pdiang ruh ia ka da ka Rail Board .
Sri Lanka Kiba iap na ki jingshah thombor ha ka Sngi U Blei ha Sri Lanka ki la poi sha ka 321 ngut .
Hato phi mynjur bad kohnguh ia kine ki kyndon harum ?
Ki rai kiba kongsan na ka iingbishar ba ha khlieh duh harum :
Phi lah ban iathuh ia kaei kaei na mynshuwa .
Hato u Narendra Modi u dei u PM ba cool tam ?
Wat la katta ruh , ki don beit 7 ngut ki nongkhaii dohkha ha ka kam .
Ka la long kaba khlem panmap shaphang kiei kiei baroh .
U Jackson u dei u khun marwei jong u .
Ngin sa iohi ia ki jingmih shen .
U Rai bad uwei pat u dkhot jong ka komiti u Vikram limaye ki la ia kynduh ia u Kohli bad ki katto katne ngut ki nongialehkai ka India ha Hyderabad ban iakren halor ka kam iateh kular pdeng .
3D model jong ka Pyrthei .
Iohi ? U la ong hynnin ka miet ba ngam lah ban im khlem ma nga , hynrei u lah .
U Myntri ka tnat ka um ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka tweet jong u u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka bhah jong ngi na ka um kaba ju tuid sha Pakistan .
Mynta u la ong ba ki nongïalam ka BJP ki khmih lynti ba ka kynhun synshar ha Maharashtra kan jop 220 tylli na ki 288 tylli ki seat ha ka Assembly .
Wat u la duh noh ia ki paralok jong u .
Ka jinglong jong ki kynthei hapoh ka sorkar u Yogi Adityanath ka la nang khlain haduh katta katta .
Ka UK kam lah ban leh ia kino kino ki jingiateh ba thymmai ha ka khaii pateng shwa ban mih na ka EU .
Ka kyntien khynnah khlem kpa ka paw kumba 40 sien ha ka Baibl .
Ki nar jong ka ki long kiba plie .
U Vellappalli Natesan uba dei u general secretary jong ka SNDP ruh u la bitar kumjuh .
U Tamim Iqbal bad u Mominul Haque ki la sahdien ha ka jingbud stet bad la bud sa u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah .
Ha kawei pat ka mukotduma ka apex Court ka la peit bniah ruh : .
To long kiba sngewhun ia kaei kaba donkam shisha .
U la pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka khyndew bad ka mariang .
" " " Ngi don ka jingngeit ha ki shipai jong ngi," " la ong u Modi. "
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingthoh ha kane ka bynta .
U IGP bad u SP ki hap ban jubab kyrpang hapoh ka 4 tarik u December .
Un sneng shisha ia phi lada phi pdiang ia ki briew ha kaba rieh .
Baroh ngi la shah pynslem da shiteng kynta ne palat . Hato ka jingkhuslai ka jah noh shisien ba phi la poi ha skul ? Kham niar !
Na ka bynta jong nga kam pher shano nga ialehkai .
Ka rta kaba duna tam ban pynrung kyrteng sha ka jingpule kaba iaryngkat bad ka skul bah ka long 22 snem .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA , ha kaba 3 ngut ki nongthaw ain na ka kynhun synrop ka RLP .
4th February , 2019 Nongkren ba donburom Sir , .
" " " Ah ! kata ka long kaba la pyrkhat bha . " " "
U la kynnoh ia ka jingleh bymman , jingbym kohnguh bad jingbym don akor pyrshah ia ka .
Kane ka jaka ka long kumjuh bad ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ka liang ka jaka bad la ngeit ba kane ka jingleh ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingialeh Doklam .
U myntri kam bar ri u la ia kren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakren ha kawei ka hotel ha ka nongbah .
La kem ia u bad u la hap ban shah set phatok mardor hadien ka jingkhih jong ka ktien .
U kpa jong ka u iehnoh ia ka iing ka sem bad u leit jingleit .
Ki la don ki nuksa kiba shai bha jong ka jingiatreilang ha baroh ki liang ha kine ki 8 ne hynniew snem ba la leit noh .
Pyndonkam ïa kine ki tiar bad pynkhreh kham bniah na ka bynta ka jingshakri lyngkha .
Kumta ka don beit ka jingbitar .
Kane ka jingpynmih ka pynlong ia ka rukom phone kaba jngai ha ka juk mynta ha ka ri baroh kawei .
Baroh kiba dang pang ha ka jylla ki long 77260 ngut .
Ia kane ka jingpynbna kyrkieh la pynmih hadien ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri bad u President Sirisena .
" " " Ka manifesto jong ka BJP kam kren shaphang ka jingpynduh pisa . "
Na ka mobile number ba la register phi lah ban phah SMS sha u 567678 lane 56161 .
Katto katne na ki briew jong U Blei kiba la leh pop jur hynrei kiba la kylla bamut ki la sngew ba la set phatok ia ki namar ka jingsngew pop jong ki , wat ki sngew ba U Jehobah un niew ia ki junom kum kiba la pynsniew da ki kam bakla kiba shyrkhei .
Kane ka jinglong ka dei ban kylla , ka la ong .
EAST CENTRAL RAILLEY , KA SONPUR DIVISION : La pynlong ia ka jingiaid kjat ha Sonpur division halor ka East Central Railway ha ka 20 tarik u Jymmang 2020 .
Bad kane ka mang tyngka ka pyni ia ki jingdonkam ba kongsan ia kum kine ki mat kiba iadei bad ka jinglong .
Ha u bnai May 2017 u la ujor ejahar sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei , u la kynnoh .
Ki kam shipai jong ngi kin iai bteng haduh ba la beh noh ia ki nongwan rung tuh ba khatduh .
Ki don ki ophisar kiba tbit bha .
Katba u Amitabh Bachchan u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji .
Ka Survey ka ong ba ka jingïoh ïa ka bor ding kaba lah ban neh , kaba mynta bad kaba rem dor ka dei ka nongrim ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingpynroi kaba neh .
Bad ka la peit ia nga , .
Jaitley iakren halor ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka India bad ki nongbei tyngka ha US
Ka pisa ka dei tang ma ka ka rukom shaniah ba la thaw da ki briew kaba lah ban pyndap ia jan man la ka jingkhang ha ka kolshor , bad kata ka leh kumta .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun bypoll ha Odisha
Ka truck ka la iatyngkhuh bad ka bus , 5ngut mynsaw .
U Jeremy Irons u dei u president jong ka jury mynta u snem .
" " " Baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi . "
Kam pher , u pyrkhat ha lade .
wat pynbna paidbah ia ka survey hapdeng ki trai shnong .
Katto katne ki kyndon jong ka ain thymmai ba la tyrwa ki kham tyngeh ban ia kiba don ha ka bynta 57 .
Ka kashari ka la bynrap ruh ba ki sakhi ki pyni ia ka jingleh donbor pyrshah ia u nongshah lehbein .
Khamtam na ka bynta u Srivaru ka channel kaba kyrpang la sdang .
U DSP Dalbir Singh u la ong ba ia ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Ki kynroh jong ka kut ki la twa , kumjuh ruh ki kynroh shaphang mihngi bad sepngi jong ka kut .
Hato ngi don ka por kaba biang ?
Baroh ki chairmen jong ki Union Council bad ki Union Committee ki dei ban don lang ha ki jingialang Thana Council ba man u bnai ha kaba ki lah ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Nga ai khublei ruh ia ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
U Kohli u la ong ba ka India nangne ​​shakhmat ka dei ban nang ban nym pynsyrwa kai ia ka jingmyntoi ha ka jingialehkai bad ban sdang bha ha ka series .
Ha kane ka sngi la don lang u superintendent ka GMC u Ravi Krishna Raju , u deputy commissioner u D Srinivasa Rao , ki heh jong ka GMC ki la don lang ha kane ka sngi .
Kam dei ba ki lehnoh ki pynlong ia ki jinghiar thma man ka por .
Ka jaka sah jong u Indra ka long hynriew spah mail ka jingheh sawdong bad sawphew mail ka jingjrong .
Ka la sngew ba kane ka jingleh kan iarap ban tehlakam ia ka jingbamsap ha ka jingialehkai bad ka la ai jingmut ba lait noh tang ki nongialehkai bad ki heh sorkar , dei ban shah ia ki briew ban buh bets ha ki website ba la pynrung kyrteng .
Ym tang ba kin leh kumta , kin long ruh kiba la pynkhreh ban thiah bad ki nongpynmih .
La pynkyntang ia u Blei Shiva bad kane ka temple ka pyni ia ka rukom shna ïing jong ki Dravidian .
Kane ka jingkynnoh ka dei ka bynta jong ka jingbishar bniah jong ka tnad aiñ ïa ka jingtohkit jong ka FBI ha Russia , kawei na ki jingtohkit kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei ha ka histori jong ka tnad treikam .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong baroh kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka nam ha ka pyrthei bad ka jingshaniah ha ki riew shemphang
Ka tnad ka kwah ban pyntreikam ia baroh saw tylli ki kyndon ha ka shisien pyntreikam .
