Hapoh khyndiat taiew , ngi la lah ban pynlong ia kata ka kot khubor ban sawa . bad ka dang sngap jar , ka leh ia ki kam kiba wat ki nongshna jong ka ruh kim tip ba ka lah ban leh .
Ka dei ruh ka tnad synshar na ka bynta ka Indian Institute , ka seng stad saian kaba la pynrung kyrteng hi bad kaba donkam ha ka ri .
U Joshua u la pynbna : Ko kynrad jong nga u Moses to khang ia ki ! U Moses u la jubab da kaba jemnud : Hato phi sngew shun na ka bynta jong nga ?
U la khlieh ia ka jingiakhih jong ka lama iong ruh .
Kaei thik kaba phi mut ban ong ?
Ha kiba bun ki jaka bishar , ki nongñiah bus ki dei ban don ïa ka laisen kaba kyrpang halor bad palat ïa ka laisen niah kali ba man ka sngi .
Ka rong jong ka soup ka lah ban iapher katkum ka rong jong ki carrot ba la pyndonkam .
U briew uba sniew jong ka Bollywood u Gulshan Grover u la don dang shen ha ka shnong jong u ha Delhi .
Ka Rotunda ka la jan thylli mynta ka sngi , kaba la dap tang da ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei .
Katkum ka kaiphod , palat 104 ngut . 6 million ngut ki briew ha India ki shong ha palat 52,000 tylli ki jaka sah slum ha kylleng ka ri .
Ka jingpang ka dei ka jingbym don jingngeit hapdeng ki ar tylli ki ri .
U la kren shaphang ka sorkar .
Ka jaka ban ai kyrteng ruh ka don ha ka por ba plie ia ka account .
Lada nga long ma phi , ngan sa leit jngoh ia ki Balang . Phi don jingmut haduh katno ki long kiba itynnad .
Kata ka la leit sha ka jingjngai !
U Armstrong u la pule ha ka skul Cumloden , ka dkhot ba donburom ha ka kam ialehkai jong ka Seng Skul , ka kynhun jong ki skul shimet kiba kham rit ha Melbourne .
Hadien ba la dep ban ring dur ha Mumbai katto katne sngi , ka kynhun kan sa leit phai biang sha Chennai , ha kaba la tei ia ka set Dharavi kaba heh bha na ka bynta kane ka phlim .
La ai jamin ia u Rasraj ha ka jingshah thombor ha Nasirnagar
Hynrei kane kam dei ka jingiadei jong ki paralok .
Ka jingshit jingkhriat ka la long kaba duna bha ha kiba bun ki jaka jngohkai kiba pawnam kum ka Shimla , Kufri , Narkanda , Kasauli , Chail , Manali , Dalhousie , Dharamsala , Palampur bad Chamba .
Ka jingsngap ia ka sur U Blei ka la wanrah ia ka jingpynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki bynta ba kongsan ba la iakren ki long kumne harum :
Baroh ki nonghikai jong ka skul ki long kiba koit ba khiah ha ka met bad ki pynlut 60 minit ne palat man ka sngi na ka bynta ki kam met .
U nongbishar u Vijay Vishnoi u la hukum ban pyllait jamin ia ka Shilpi .
Ai ba ka jingbha kan jia ia baroh .
Hadien ka jingai jingmut jong ki karkhana halor ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong u B K Chaturvedi , yn sa pynkut noh ia ka rai hapoh ki 45 sngi ban wan , la ong u heh ophisar .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel hynniew sien hadien ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor synshar .
Nalor kane ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Indian Air Force ka la wanrah ruh ïa ki 76 ngut ki nong India na Bangladesh , Myanmar , Maldives , China , South Africa , USA bad Madagascar , la bynrap biang u myntri kam bar ri .
Ka jingtrei kum ka jingpynkylla . ka jingjia ha ka jinglong kaba pher .
Ka don ka jingialehkai kriket kaba palat , na ka bynta uwei .
Ka rel kaba heh kaba jrong ha ka steshon ha ka lynti rel .
Ha kajuh ka por , ka jingduna dor jong ki tiar ka la iarap ban pynkiew ia ka jingkamai .
Hynrei , ngam shym la khuslai .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Haryana kiba ioh slap ki long ka Sirsa , Fatehabad bad Mahendergarh .
Ka Japan ka don ha ka duriaw bah bad ka don palat 3000 tylli ki dulir kiba la saphriang shaphang shathie bad shathie .
Ka jingduna jong ka albumin ka pyni ia ka jingpang kaba la slem bha , katba ka long kaba thikna ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ki long kiba jyrngam ne kiba jrong .
Ki jingthmu kiba bun ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingpahara , bad ka pyrthei kynthup ia ki jingthmu na ka bynta ka jingiatreilang jong ki riew paidbah ki dang iaid shakhmat .
Baroh ngi tip haduh katno u aktor u Randeep Hoode u ieit ia ki mrad bad u iashim bynta shitrhem ha ki jingialap jong ki mrad bad ka jingbha jingmiat .
" Haba la pyntbit ia ki Dak Bashai jong Ngi ha ki , ki Bymngeit ki ong , ia ka Jingshisha haba ka wan ha ki : " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba paw shai ! " " "
Ki shipai India , ki shipai suin ki la pynkhreh ha Ladakh . ki liengsuin ban hiar thma , ki liengsuin wad bniah ki her halor ka Leh .
Lait na ki dkhot jong ka ASEAN , ka RCEP ka kynthup ruh ïa ki ri Japan , Australia , New Zealand bad Korea South .
Ki jingpynkylla ia ki bynta ha ki kynhun 3 haduh 11 lane 3 haduh 12 .
U khlem kren than naduh ka . . .
U Totila u la iaid shaphang shathie , ha kaba ki shipai Roman ki long kiba duna bad kiba tlot , da kaba iaid lait ia ka Rome .
Phi kynmaw ia ka miet kaba nyngkong ?
Ka PepsiCo ka dang pynkynriah ia 16 tylli ki container na Kolkata sha Varanasi da ka jhad MV RN Tagore , halor ka wah Ganga .
Ka dei ka jingmut kaba hap ban test , hynrei ka jingktah bad kumno ka treikam ka i kumba ka paw shai .
La iohi ba uwei na ki u ong shaphang u ‘Azadi’ bad uwei pat u ‘Pakistan’.
Hynrei um shym la kren sha ki lad pathai khubor .
U Romi u la shah kem ha u bnai Iaiong 2016 ha Nabha ryngkat bad phra ngut kiwei pat hadien ar tylli ki kali tuh , kawei ka .
Ki nongtrei jong ka korporashon ki la lap ia ki tiar katba ki dang pynkhuid ia katei ka jaka .
Ki liengsuiñ kiba leit sha India ki la shah khang lypa .
U nongmihkhmat ka Japan u Dr.
Ki briew kiba kumno kin pynsah ia u nongwan hapdeng ki kynthei kiba lehbein .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnat PWD bad ka pule puthi u Vijay Inder Singla u la donlang ha kane ka sngi .
Nga la sngew lyngngoh ha ka jingpyrkhat hi .
Ki khun ki ksiew jong ki Mughal ki kwah ban pynlong ia ki jingduwai ha ka ' Bibi ka .
" " " Nga sngewsih shibun ia kine ki jingiap jong kine ki nong Tanzania ha ki ar tylli ki jingjia " " la ong u Magufuli .
Ka jingkiew dor bad ka jingkiew ki kam ka la long kaba sngewsih .
Bun ki nongrwai na Thailand kum u Job 2 Do ki pynim ia ka dustur bad ki jingmut jong ka jingrwai reggae ha Thailand .
Hapoh ha ka bneng , ha kajuh ka liang kum ka met kaba shai , lah ban iohi ia u lyoh rit uba lieh .
Ka Sumaiya Shimu ka dei ka model bad ka aktres telebishon na Bangladesh .
Na ka bynta jong nga , kam dei ka sobjek kaba don jingiakren .
Halor kane ka mat ngi la iehnoh ia ka sorkar bad ngi la hiar sha surok bad phi .
Gerbera jamesonii ha ka rong saw
ha kaba kawei pa kawei ka skul ka lah ban roi lashai .
Ka por ba la buh ban pynpoi ka long 24 kynta .
U Harsimrat Kaur Badal risaiñ na ka Govt halor ki bill rep ba thymmai , ong ' sngew sarong ban ieng bad ki nongrep .
Ym don ka iingbishar kaba pdiang ia kum kine ki jingeh ne kaba sngew suk ban rai ia ki .
Ka jingpynhiar mynsiem markylliang jong ki nongpynshitom bad ki nongpyrshah ka lah ban long ka lad kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingsma .
Hynrei ki ri kiba bun tam ki nongshong shnong jong ki kiba la shah pynlong mraw ki long ka Korea Shatei Latei , ka Uzbekistan , ka Cambodia , ka India bad ka Qatar .
Uwei u samla uba la wanphai na Italy u la ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dei ka ODI ba khatduh jong u Imran Khan ha India .
Kyntait u Myntri ka sorkar pdeng u Alphons KJ ïa ki jingkynnoh ba u Narendra Modi u la pynmih ïa ki data ha ka app kum ki ‘ khana lamler’ .
La phah ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka .
Shuh shuh ka la tyrwa ruh ban ai bai lutksan ia ki kynthei bad ki khynnah kiba la shongkurim .
Une u dei u John Konor . Ym don ka jinglong hynrei kaei kaba ngi pynlong .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka District kala kot sha ka 89 ngut .
U la pheil ha ki eksamin ba khatduh jong ka klas VIII bad la beh noh ia u na Rangpur Cadet College .
To rah ia ka sha ka lynti Tram , ka jaka rieh jong ki ha London .
Uei uba phi tharai ba u dei ?
Da kaba leh kumta u la pyndap ia ka bor ha ka jingkular jong u ba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh . Ioannis 5: 28, 29. Ki Kam 24 : 15 .
La weng noh ia ka dorkhas halor ka jingthung ia ki heh CBI
Bad nga la long uba bha shibun .
Ka jingtrei kam Platinum Fox ka la long ka jingrem jong ki German .
Ha kaba kut ka sngewthuh ba ka hap ban wad la ka jong ka lynti ha ka jingim .
Ha u bnai February 1946 la mynjur ia ka bill kaba kongsan ban pynduna ia ka por trei jong ki nongtrei na ka 10 sha ka 8 kaba la thaw ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim jong ki nongtrei India .
Nga tharai ba ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba itynnad tam .
Nangta u leit noh bad u orak kum u paralok .
Ka um Ganga kam biang ia kane ka kyrdan hangno hangno ruh lait noh tang ha Gangotri , Rudraprayag bad Devprayag ha Uttarakhand .
Lah ruh ban pynlong kyllum ia ki jinglong ha kaba ki ain jong u Newton kim iahap , kum ka nuksa ha ka jingmut jong ka jinglong bad ha ka jinglong jong ka bor ding .
Nion ha ka phorm aplikeshon .
Ka TNPFIDC ka ai ram tang sha ka TANGEDCO na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek pynroi jong ki .
Kata ka jinglong kam shym la kylla than .
Nga la ioh 200 ha ki ar taiew ba nyngkong .
Ka Manasa Varanasi kaba shong basah ha Telangana ka la shah pynkup burom kum ka nongïalehkai kynthei jong ka VLCC Femina India World 2020 .
" " " Ka liengsuin ka la hap lyngkot na ka lynti iaid liengsuin , hajan ka surok bah A9 bad ka la bthei ha ki lai bynta ." " "
Ka dor tynrai jong kane ka tiar ka long T.9,999 bad lah ban ioh ia ka ha ka dor ba la pynduna T.6,999 ha Amazon .
U Shah Rukh u la ring dur ha US ia ka phlim ' Zero ' jong u Aanand l Rai ha kaba la ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ka jingkren jong u CM ka UP u Yogi Adityanaths halor ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat ka dei ka jingjop jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingdon jong ki Modis .
Dang shen , uwei u nongshong shnong jong ka Thane ha kaba iadei bad ka jingleh thok online u la ioh ia ka jingpynbeit hadien hynniew snem .
U Virat Kohli u la leh react ia katei ka dur bad tan ia ka kjat jong u Hardik Pandya .
Ka thup jong ki nongbah ha Afghanistan .
Nga pyrshang ban peit da kumwei pat .
Ka jinglong kaba lait ! Balei phim lah tang shisien ban pynkhreh ia lade ha ka por ?
Pyrkhat khyndiat kumno ka jingsumar ha jaka sah kan long na ka bynta u khynnah .
Kumta ynda ki la iaid noh , u la ong ia la u khun , To wanrah ia ngi ia ka jingbam jong ngi . Ngi la iakynduh shisha shibun ki jingtlot ha kane ka jingleit jong ngi .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 75 tylli ki kali .
Uwei u briew u shong kulai bad arngut hadien .
Bad Im khlem kren wat shaphang ka sain pyrthei .
Sanphew snem hadien kane ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba ka jingpyrshah ia ka sorkar kam dei ka kam runar .
Ka FATF ka lah ban buh ia ka Pakistan ha ka thup kaba dum
La pyrshang ban pynneh pynsah ia ki jinglong da kaba pyni ia ka Ramayana .
U Rahul Gandhi u lah ban shah jied sha ka shuki ba ha khlieh duh khlem don ba ialeh pyrshah .
Ngi ia shad ha ka lynti kaba tight !
Ka India ka dei ban ialehkai kriket pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup 2019 .
U thoh ia ki khana bad ki kot lyngkdop , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh na ka bynta ki phlim Nepali .
Ka jingïakynad halor ka doh masi ka la mih hadien ba ka division bench jong ka High Court ha Jammu ka la bthah ïa ka jylla ban pyntreikam tyngeh ïa ka jingkhang ha ka jylla katkum ka aiñ .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Whittingham u la long u samla pule hadien ka jingpule jong u ha ka skulbah Stanford .
U Shri Gajendra Singh Shekhawat , ha ka jingkren sdang jong u u la ai ia ki jingkhein jingdiah ia ka jingpynmih mar rep bad ka jingmih jong ka ri ban pyndap ia ka jingdawa jong ka jaitbynriew .
U nongialam ka BJP un long u kongsan ha kane ka sngi .
U CM Yogi u dei u lyngdoh rangbah jong ka met jong ka tempi Gorakhnath.
Hynrei ka phlim ka donkam beit ia ka bynta jong ka comedy .
U Rama Varma u la iap ha u bnai Nohprah jong ka snem 1837 hadien ba u la synshar hynniew snem .
Ki nongialam jong ka Congress ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki .
Kasargod : Ka lynti rel ka la sdang ban ai tiket khlem buh kyrpang na ka bynta ki jingleit jingwan kiba lyngkot da kaba thoh ia ki kyndon thymmai ha ka liang ba shadien jong ki tiket .
Ki dor ki la hiar shapoh T.300 shi kg .
Harsh Vardhan U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr .
Haba la synran lang bad ki jingshai bad ki jingsawa , ngi sakhi ia ka jingpyni ia ka drama kaba itynnad jong ka mariang .
Ki la dawa ban shna ia ka lynti iaid kjat ne ka lynti iaid kjat na ka bynta ka jingtuid jong ki kali ha surok .
Ka long kaba heh haduh katta katta ba 1 300 000 tylli ki khyndew ki lah ban rung hapoh jong ka .
Kumno kane kan pynbha ia ka jingdie ?
Ka Seng Samla jong ka Ri , ka Jingiakhih Dalit , ka Seng ki Nongtrei Mill Swaraj .
Ki don 8 tylli ki kyndon ba kongsan jong ka jingpynbeit ia ki stroke ha kaba thoh ia u dak China : .
U long uba sniew bad uba khlem jingtip .
Hynrei uwei pa uwei u pulit u dei ban tieng ban buh kti ia uno uno u khun shynrang jong nga .
Kawei ka lad kaba ki kmie ki kpa Israel ki la sakhi ka long da kaba hikai ia ki khun jong ki shaphang ki jingleh jong ki Blei bad ki kpa tymmen jong ki .
Kumta kaei kaba thymmai shaphang ki myntri thymmai ?
Ki la shem ruh ba ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki rukom sumar bapher bapher .
Ka khanatang ka ong ba ka hima Haryanka kaba la seng ha u snem 684 SK ka don ka nongbah jong ka ha Rajagriha , hadien ha Pataliputra .
Ka lah ban ktah ia kawei ne bun ki shyieng ha baroh kawei ka met .
Ka Ri German Weimar ka siew nyngkong eh ia ki jingsiew bai lutksan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor B Anil Kumar , u Deputy Mayor u Abishek Rao , u Municipal Commissioner u Vijay Kumar bad kiwei kiwei .
U Rawat u la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh ban pyndep ia kano kano ka jingeh lada donkam .
Kiei ki jingeh kiba ki CA kiba thymmai ki iakynduh ?
Kam long kaba thikna ban wanrah ia ki hynmen rit sha ki jingiakren kam .
Ka la don ruh ka jingkdew ha ka shithi ia ki kot ba la pynkhreh da ka Tnad halor kane ka phang .
U hap ban iada ia ka nam jong u .
" Lada phi dei u nong India bashisha te phi dei ban bitar ia ka Pakistan " " u la bynrap katba u dang pynskhem ba ki Muslim ha India ki dei ban pynkhih ia ka Pakistan . "
U aktor Bollywood u Ajay Devgn dang shen u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim pulit kaban sa wan kaba kyrteng ka Lalbazaar .
U Suhrawadi Shuvo u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah shoh ha u bouncer
Ka Tunisia ka ai ia ka um dih kaba bha baroh shisnem .
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki nongïakhun ba kongsan .
La thaw da u Patrick Graham , la pynïaid da u Graham bad u Nikhil Mahajan , la ak bynta da u Vineet Kumar , ka Aahana Kumra , ka Suchitra Pillai , u Jitendra Joshi .
Nga don ka kynhun paralok kaba iajan bha .
Da ka jingkwah ban pynbna ia ka ‘ jingjop ’ , ki shipai sorkar ha ka thaiñ Mannar ha ka sngi palei ki la kurup ïa ka ïingmane Katholik ha Madhu , hadien ki taiew jong ka jingïaleh kaba jur ha katei ka thaiñ .
Ngim tip mano ba thoh ia ka .
La pyllait paidbah hangne ​​ia ka kot kaba wad ia ka kolshor jong ka jaitbynriew India ha Singapore bad kaba pynshai ia ka jingeh jong ka ha ka por ba la synshar da ki Japan .
U Muhammed Ariz u khun jong u Zafar Alam .
U sheikh zayed bad u sheikh rashid
" " " U Shri Javadekar u la ong , Ki Khla bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki long ka jait soft bor kaba ka India ka hap ban pyni ha ka pyrthei . " " "
Ha kiba bun ki jaka la pynthut ia ka jingpyniasoh surok .
Ki jingrwai jong u Buns ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingrwai niam jong ki nong Netherlands .
Kumta la iathuh ka kot jong u Henry Gordon ka Pyrthei jong ka jingleh jadu .
Ka jubab ka long kaba shai . Ki nongialam jong ka LTTE ki tip ba ki jingkular jong ki ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka hok synshar paidbah kin ym urlong satia .
Bad ngan sa pynpaw , haba nga plot ia ka jingtreikam jong ka jingmutdur jong nga .
Ngi la pynmih ha ki phra tylli ki stock haduh mynta u snem .
U la ong ruh ba don ki briew kiba la mih kyrteng ha ki lad pathai khubor namar ka jingshim jaka , mynta ki leh kum ba ki sngewkhia ia ka jaka jong ki nongrep .
Ki dawai ïada na ka khlam Coronavirus ki la mih ban pyni ha Beijing China ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang kane ka khlam ha u bnai December , ha u snem ba la dep .
Ka Bharti ka la khot sngewbha ia u Rahul Gandhi ban buh ia u maw nongrim jong ka tempi Ayodhya ryngkat bad ka da kaba ong ba un ' pynkhuid ia ki pop ' jong ka seng jong u da kaba leh kumta .
" La batai ia u da u Wisden kum " " uwei na kiba bun ki nongialehkai kriket ba tbit jong ki skul paidbah " " .
" " " Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 8502 ngut ha ka jylla kaba don ia ka jingkoit kaba bun tam ha ka ri baroh kawei . " " "
Khlad noh u kpa jong ka Microsoft Satya Nadella ha ka rta kaba 82 snem.
U President ka ophis jong ka District Awami League u Farid Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ka met iap yn rah noh sha Khulna na Dhaka hadien ba la leh ia ka jingtohkit.
Kumta to shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh . Ki Proberb 3:5,6.
" Kumta 48 .47 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong ka tnad .
Ka sorkar India ka la weng noh ia kane ka ain ha u snem 2014 .
La pyntreikam ia ka rukom shift ha ki kolej sorkar bad la bteng ia ka man la u snem .
Hynrei ha kawei ka iingbishar ha Multan , u la kynran dien noh na ka jingkren jong u .
Ka kad liengsuin ha Navi Mumbai ka la ioh ia ka jingbit ban pynneh pynsah ia ka mariang
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingduh bording ka la wanrah ia ka jingkhuslai halor ka jingeh ha ka bor ding kaba lah ban pynmynsaw ia ka tnat karkhana jong ka ri " " la ong uwei u nongkhaii ha ka iew die marbam jong ka Indonesia . "
Kumta nga la dei ban leit wad jingtip shaphang jong ka .
Hooid , kata ka dei ka jingkylli jong nga .
Kine ki ar tylli ki ri ki la rai ban thaw ia ka Joint Working Group halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka dei baroh shaphang kiei kiei kiba ym lah ban kren .
Ka dur jong ka surok bad ka jingshai ba jyrngam .
Hble Ki dkhot jong ka Senate jong ka Hebrew University jong ka Jerusalem , .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kum ka Window Seat , hynrei mynta la pynkylla ia ka kyrteng jong ki phlim sha ka Tamasha .
Ka la dei ka por ban kiew rel .
Kane ka dei ka bynta kaba saw jong ka thup .
La register case pyrshah ia kitei ki ar kynhun .
U Sushanth u la heh la san ha Hyderabad .
Ka ain thymmai jong ki kali ka la wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingpynshitom ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
Hynrei ka solar park kaba don ka bor ding kaba 100 MW ka donkam ym duna ia ka 500 akar ka jaka .
Yn ai jingtip ruh ia ki nongiashim bynta shaphang ka jingiakop ha ka por ba pynrung kyrteng .
" Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka la thoh ha ka twitter jong u : " Khublei shibun ia ka sngi kha Raaaj !"
Ki arngut ki la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ia u myntri la synran lang da u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Hynrei ka paw shai ba ka India ka la shah pynthut ha ki jingjia kiba dang shen .
Ngi lah ban leh aiu ban ioh ia ka bor jong U Blei ?
Ka jingiapher ba shisha hapdeng ki briew bad baroh kiwei pat ki mrad kam dei ha ka kyrdan jong uwei pa uwei . ka long ha ka kyrdan ba iatylli .
Ka rong lieh pat ka pyni ia ka jinglong khuid , jingbym don pop bad jinglong thymmai .
Wat la ki pynduna ia ka khajna marbam hynrei kan ym don jingkylla ha ka dor jong ka petrol bad diesel .
Khatduh ka la ioh jamin ha u bnai Iaiong 2020 na ka iingbishar bah jong ka Delhi halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Hynrei kata ka dei ka jingpyrkhat jong ki coach .
Bad ma phi u khun jong u , ko Belshasar , phim shym la pynrit ia la ka dohnud wat la phi tip ia kine baroh .
Nalor kata , kane ka skulbah ka dei ruh ka dkhot jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri Bilat .
Ki khynnah kynthei ki ju sangeh ha shuwa ki khynnah shynrang .
Ka India kam lah ban pynduh ia kane ka kabu .
Ym don ba tip la ka kompeni kit mar jong ka ri India kan sa ioh jingmyntoi ne em .
Ka sorkar ka leh ia kaba bha tam ban pynthymmai ia ka rep ka riang ha ka jylla .
Ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Freud ka biang ban pynkylla ia ka jingphohsniew .
Hynrei kijuh ki jingpule ki la pyni ba ka jingtreikam ha kaba pynduh ia ki khniang jingpang ka long kaba duna bha .
Hynrei kane ka jingjia ka la ialam biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga sha kito ki sngi .
Ka la kam ba man la ka por ba ka ioh lad ban leit sha Disneyland kan leit sha Disneyland .
" Hooid , ngam shym la ai lipstick ia ka hynrei nga ai lip balm ia ka ha ka jaka jong ka ." " "
Ha UK ka KTM Duke 390 kaba la shna da ka Bajaj ha India ka die kumba Rs 100 eiei .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka dorbar thawain jong ka jylla Haryana kan sdang naduh ka 7 tarik u September 2019.
Balei ngi la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ?
Ka jingdro jong u Akhil CJ u trai shnong na Ernakulam ka la shah jied kum ka muhor jong ka sngi sngi jong ki khynnah mynta u snem .
Ka Nani bad ka Sri Reddy ka ialeh pyrshah ia ka Bigg Boss Telugu 2
Ia ka bynta kaba sah jong ka phlim yn sa ring noh ynda la weng noh ia ki jingkhang ban pynmih phlim .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong u .
Katkum ka jingai bonus kaba thymmai , ki don saw tylli ki plan ha kaba ki nongthied ki lah ban ioh ia ka data ba kham bun kaba 1000GB na ka bynta shisnem ha ka dor Rs .
Ki nongkyrshan ki rakhe ia ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka South Africa
Ka jingiakren kaba iadei bad ki scale ba la pynkylla thymmai ba la tyrwa ha ki .
Ha ka jingplie ïa ka iCreate Centre ha ka shnong Deo Dholera ha Ahmedabad yn ïashim bynta ruh da baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Netanyahu .
Dairy Hill Ka jaka kaba jrong ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka shnong .
Ngi hap ban ioh kham bun ban ia kata .
Bad nga ong ia u Tony .
Ryngkat bad ki riew paidbah , ki riew pawkhmat ruh ki pynmih ia ki dur bad ki video jong ki haba ki iaid saikil .
Ia ka pyrthei kaba la jakhlia da ka snam ba la tuid jong ki bym don pop lah ban pynkhuid tang da ka snam jong kito kiba la tuid ia ka .
Hynrei kata ka sail shapoh na ka bynta u pud u sam !
Ar tylli ki spun ka um shet jingshet .
Palat 1000 ngut ki nongmihkhmat na ka kynhun jong ki paralok jong ka liengsuiñ ha ka pyrthei ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalang bah ba nyngkong eh jong ka liengsuiñ ha ka pyrthei 2019 .
Nga ai khublei ia ki nongthep vote jong ka jylla .
Ki don shuh shuh ki nongpyndonkam kiba don ia ka kyrteng nongpyndonkam kaba iadei ha ka server . Sngewbha jied ia kaba phi kwah ban pyndonkam na ka list harum .
Kumba 30 haduh 35 tylli ki mail ki wan man ka sngi ha ka ophis jong ki nongpyniaid .
Ka jingkren jong u Akbaruddin ka la paw kum ka jingkdew ba la buhrieh ia ka Pakistan kaba la kynnoh da ka India bad ka Afghanistan ba ka kyrshan , ai jinghikai bad ai pisa ia ki kynhun lehnoh .
Ka Oudtshoorn ka dei ka jaka ba don bun eh ki sim sniang ha ka pyrthei , ha kaba ki don katto katne ki jaka ri sim ba kyrpang kum ka jaka ri sim Safari bad ka jaka ri sim Highgate .
Ki shakri , to pyndem ha ki kynrad jong phi da ka jingtieng burom baroh . ym tang ia kiba bha bad kiba jemnud , hynrei ia kiba sniew ruh .
Ha ka mirror jong ki kali jong ngi , nga iohi ia u ba u peit ia ngi haduh ba ngin da iaid lait ia ka lynti kaba nyngkong eh ha ka surok .
Ka jingsynshar U Blei lyngba ka Hima jong u kan sa paw ba ka long kaba kham halor pura ha ki liang baroh .
Ki ju pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ka imlang sahlang .
Namarkata ka donkam ban buh kham bun ka jingbei tyngka .
Ka la bynrap ba ka jingshemphang ban ïalehkai hockey ka la ïarap ïa ka ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglah ban shah ha madan kriket .
Ki Sides ki la mynjur ban pynïasoh lang ïa ki jingpyrshang jong ki ban pynduhjait ïa ki kynhun lehnoh , ki tyllong pisa jong ki , ki lad pynpoi ïa ki tiar bad ki nongïalehkai , ban ïakhun pyrshah ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh , ka jingpynbna bad ka jingpynrung kam .
Ka jinghikai science da ka jingiarap jong ki tiar ba kyrpang ba thymmai tam .
Hynrei kim shym la pynbor .
Ki rangbah ne ki kmie ki kpa kim ioh por than ban pynlut por bad ki khun jong ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad ki tiar siat na ka jaka ba la iakynduh .
U Ibrahim u dei uba la shah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui ha ka 19 Naitung mynshem snem ha thanat Tongi West .
La ong ba ka kyntien ‘ jinglong rit mynsiem jong ki Vaishnava ’ ka la pawnam ha kane ka jingjia .
Arngut ki nongñiah kali bad uwei u nongpynkhuid ki la ïap ha ki jingjia bapher bapher .
Phi la iohi ha ki kot khubor ba ka dor jong ki tiar ba donkam man ka sngi ka la kiew ha ka thain jong phi .
Ka la long kawei na ki por ba sngewtynnad tam .
Kiei ki jait A1 bad A2 ?
" Ka Bucket " , " " Saw tylli ki Kick " " , bad " " Syiem jong ka Rodeo " " baroh la pyllait kum ki jingrwai ba marwei , ha kaba " " Ka Bucket " " ka la kiew sha ka Top 20 ha ri Bilat .
Baroh ki don 101 ngut ki riew pawkhmat kiba la shah hack , watla ym pat lah ban tip katno tylli na kita ki dur ki dei kiba shisha .
U Nongaiktien Rangbah ka BJP ka Jylla Telangana U Krishna Sagar Rao
Ki Jingphohsniew jong ki jingkhmih lynti kiba khraw ki la urlong .
Halor ka jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem ha Government Hospital ha Salem .
U PM u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur .
Ka khmat jong u ka la tan . . . hynrei ym don tan halor ki kti .
" " " Nga sngew kumba nga pyniap ialade " " "
" " " Ka la long ka kyrdan kaba pynsngewsih ia nga ."
La kem ia ka Santa Anna bad la pynbor ia ka ban soi ia ki jingiateh jong ka Velasco kaba la pynkut noh ia ka thma .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u Justice M Rezaul Haque bad u Justice M Khasruzzaman ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ki dorkhas ba kyrpang .
Baroh ki hospital shimet kim don ha ka kyrteng .
Peit : Nyngkong peit ia ka Redmi Note 7 Pro .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kito kiba mynsaw ha ka jingshah thombor bad kiba shah sumar ha ki hospital shimet ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kaba lah ban siew lyngba ka SIM ha ka smartcard .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long beit halor ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Ka Anushka ka ialehkai ha ka kjat ba shakhmat na ka bynta ka jaitbynriew LGBTQ .
Ka tnad kit mar duriaw kaba don hapoh ka tnad kit mar ha kaba kut ka la mynjur ia ki jingdawa jong ki trai bad ka la pynmih ia ka kot khubor ha kaba iadei bad kane , hynnin ka sngi Thohdieng , shi sngi shwa ka Eid .
Ka Website jong ka Kashari Bah Jharkhand
Ki kyndon kiba don ha kine ki Bynta ki donkam ban shah weng noh .
Nga lah ban iohi tang ia kaei kaba u satellite jong nga u iathuh ia nga .
New Delhi : Ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin hynriew bnai ïa u myllung bad nongïakhih hok longbriew manbriew u Varavara Rao halor ki daw jong ka jingpang .
Ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingiap jong u hati uba armet ha Kerala ka la lap ba u lah ban bam bakla ia u soh uba la pyndap da ki crackers , la ong ka tnad mariang ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ka Delhi ki don hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Rajan bad kumta ki lah ban dawa ban bat ia u .
Sangeh noh ban kren lamler bad leh ia ka kam jong phi .
Khublei, Cory, ka kyrteng jong nga ka dei U Michael.
Da kaba iohsngew ia u Abrar ba u iam , katto katne ngut ki samla pule ki la leit shata .
Ka bnai bakhuid ka long kaba la pynpaw da ka jingaiti kaba pura ia U Trai Shiva .
Ka jingjop jong ka BJP ha kane ka jylla ka long shisha ka jingjop khamtam hadien ba ka la shah rem bud ryntih ha ki elekshon ha Bihar bad Delhi .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil Chaudhary na Rajasthan bad u Anuj uba na Kangra , u Deep Singh uba na Nalagarh bad u Sunil Kumar uba na Mandi District .
Ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 1 klur ngut .
2 : Ki Run kiba donkam da u Andre Russell ban poi sha ka 1000 Run ha ka ODI cricket .
Hooid haba wat uwei u nongpop u kylla kaba mut bad u phai sha U Jehobah , ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei . U Loukas 15 : 10 . Kaei kan jia ynda la dep ka kam ialap ?
Ka dewbilat duriaw ka dei ka jait dewbilat kaba la shem ha ki jaka ba marjan duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Nga la iakren hi bad u khynnah uba la pyni ia ka jingbym kwah ban iakynduh ia u nongmudui halor ka nongrim ba kim shym la iakynduh kham mynshuwa .
Ia ki jingkhein jong ki seng trei mon sngewbha la ju bishar bad peit bniah da ka tnad pla tyngka man ka por .
Hynrei u Kohli u la pdiang ia ka jingbakla jong u .
Mar mar la pynkit ia ki sha ka hospital ha Karimnagar ban ioh jingsumar kyrkieh .
Hadien ka jinglaitluid ka ri India la pyniasoh lang ia ka jylla Udaipur bad ki jylla syiem Raigarh , Sakti , Sarangarh bad Jashpur ban pynlong ia ka Raigarh district jong ka Madhya Pradesh .
Kim don kano kano ka hok kaba don akor ban kylli ia kane ka jingkylli sha ka tnad elekshon , la ong u Modi .
" Kam long kaba phylla ba u Seneca u kam ba u la wan phai sha la iing " " kham sniew bad khlem akor briew " " ".
Ki kmie ki kpa jong u ruh kim shym la pyntip ia u ia kane ka jingjia .
Namar ka jingbym lah ban siew ia ka kuna , un hap ban sah ha phatok sa shibnai .
Phi lah ban peit ia u ?
Kum kane ka jaka kam pynmih tang ia ka jinglut kaba duna tam na ka bynta kawei ka unit hynrei ka pynsuk ruh ia ka jingroi kaba ryntih jong ka kompeni .
U Sandeep Patil u heh pulit ka sor u la ong ba ki pulit ki la shimkhia ha ka por kaba biang .
U Fakhrul u la ong ruh ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri ka la nang sniew bha namar ki briew ki tieng ia ka jinglong shlur jong ki pulit .
La thung 100 tylli ki dieng ha ryngkat ka jingkyrshan jong u Mandeep Singh SDE Horticulture division GMADA ha Natures Park Sec 62 .
Sa kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan .
Hato ym sngew ba ngi im ha ka juk kaba kham laitluid bad kham shai ? Hato bun na ki jingteh tynrai kim shym la shah bret noh ha ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ?
Ka Kareena Kapoor ka ai khublei sngi kha ia ka Sharmila Tagore kaba itynnad tam bad kaba khlain tam .
Ym don mano mano hangne ​​ki ban shad bad nga .
Tang kawei ka jingthung ne kaba bha tam ar tylli ki jingthung la leh .
Ka jingialehkai kaba pawnam kan sdang da ki shipai shipai kiba her sha ki kper Eden ban aiti ia ka bol kaba rong saw uwei pa uwei sha ki arngut ki kapten , shwa ban thep bol .
Hapoh ki jinglong jong ka jingkiew dor kaba 22 percent , ka jingpyrshang kaba mynta ban pynkiew ia ka jingmih ka buh ia ki jingeh kiba kham khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U nongthoh um shym la ithuh .
Ka rukom shim ia ka kam ka la wanrah shibun ki jingeh .
Ka 13 tarik u Naiwieng ka dei ka sngi jong ki nongpynlip ding ha Romania naduh kata ka por .
Lah ban shem ia ki jingthoh ha ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah , bad ka jaka buh jingthoh jong ka Indianapolis .
Kim shym la ioh jingsiew kaba heh , la leh kham bun kum ki mraw bad la pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki .
Kumta , kiei kiei kiba bun jait ki pyndonkam ia ka bording .
Ka jingthmu jong kane ka aplikeshon ka long ban ai ia ki jingdonkam kiba kham bha bad ka jingpyniaid kaba suk ia ki nongleit nongwan bad da kata ban ai ia ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam .
Watla ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la shongkurim hynrei la ieit ia ka Saranya Mohan namar ka jingitynnad jong ka .
Lah ban ioh ia ki lad treikam kiba thymmai .
Ka jingkhihwin jong ka BJP ka la buh ia ka Congress ha ka jingeh .
La kdew ruh ia ka jinglong kaba biang jong ki rukom sumar Ayurveda , Unani bad Siddha ban pynrung ha ka Lynnong TM jong ka ICD .
Nga la ju tieng ba ma nga bad ka Mia ngin sa kut kum ma ka .
U SDM , u DSP jong ka thain ryngkat u SHO bad kiwei kiwei ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u Kumar .
Ka jingmut jong u ? Kumba ka jingduwai nuksa ka pynpaw , ngi dei ban ai hakhmat eh ia ki jingsngewkhia ba kynja mynsiem ban ia ki jingsngewkhia ba kynja met .
" " " Ngin sa iam na ka dohnud jong ngi . " " "
Ia ka kyrteng 122 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka EU ka la kynthoh ia katei ka rai .
" Ha kaba sdang jong une u snem , ki bor pyniaid ia ka mariang ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong ka Beijing ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingjaboh ka khyndew ha China , da kaba ong ba ka dei ka " " jingmaham jong ka ri " " . "
Ka Edanad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka mukotduma ba thymmai pyrshah ia u Kaskar halor ka jingdawa pisa T.3 cr na u nongshna iing
Ha India ngi shu don ka kolshor ban ailad ia ki jaka pule ban pyniaid hi dalade bad laitluid bad ha ka rukom kaba tbit .
Ia kine ki jingnoh synniang la kdew bha ha ka kot wad bniah .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP baroh ki mashin mynta ki la trei kam haduh katta katta .
Ka Kalpana Kannabiran ka dei ka director jong ka Council na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang ha Hyderabad .
U Paul K . Davis, 100 tylli ki thma ba rai : Naduh ki por hyndai haduh mynta, ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, 1999.
U president ka ri India u Pranab Mukherjee u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka app kan ai ruh ia ka jingpynkynmaw ia ka jingshakri bad ka jinglong ba im jong ka jingshakri .
Ha ki san snem haduh u snem 1985 , ki kyrdan nongsdang ki la kiew da 134 percent .
Ka Young Indian ka dei ka kompeni kaba don ha ka Section 25 kaba mut ba ym lah ban iasam pisa bad uno uno u nongshim bynta .
Ka Ranipur Lane ka BHEL , ka Ranipur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttarakhand ha India .
Ki nongjop jong ka mega draw hi ki long ka sakhi ia ka jingsaphriang jong ka jingkylla ha ka jingsiew digital ha ka ri .
Ha kane ka sngi la ak da u Sunil Shetty bad ka Priya Gill ha ki bynta ba kongsan .
U Sudeep u ak ia ka bynta jong u Balli Singh uba dei u nongialeh pyrshah jong ka phlim ‘Dabangg 3’.
Kane ka mut ba ka pickle ka la long kaba la pynkhreh .
Arngut ki kynthei ki tuh ia ka pla pisa jong ki nongthied
U heh pulit jong ka Rampur u Ajay Pal Sharma u la iathuh ba u MLA u Abdullah Azam u la pyrshang ban khanglad ia ka jingthwet jong ki pulit hadien kata la kem noh ia u .
" " " Ha ka rta kaba 74 snem u la kren kum kine ki jingkren pyrshah ia uwei u myntri ."
Ki heh sorkar mynta kim lah ban thmu ia ka jingleit jingwan bad ka jaka sah jong ki na ka bynta ki jingialang bapher bapher khlem ka jingbit jong ka CoAs .
Ka Baibl ka batai shaphang ka tnga kaba lah
Mynta ka sngi u Mr . Ka Rupani ka la noh synniang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Nonghikai bad ka la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba iadei bad ka jinghikai bad ki khynnah jong ka Skul Gandhinagar .
Ka jingthew kaba la buh ka long ka koku , ka jingbun jong u khaw uba donkam ban ai bam ia uwei u briew ha ka shisnem .
bad U la ai ha phi ia kiei kiei baroh kiba phi la pan na U . Lada ngi khein ia ki jingkyrkhu jong u Allah , ngim lah ban khein ia ki . Hooid u briew u long uba khlem akor bad uba khlem jingsngewnguh tam !
Ka long ruh na ka bynta ki paidbah .
Hynrei slem shuwa ba u soh un long uba sngewtynnad ha ka shyntur jong ngi , u dieng apple uba la phuh pura u long ka jingsngewbha ia ki khmat jong ngi .
" " " Ka North Korea ka la ai ia ka jingkyrpad ban dawa ia ka met iap , hynrei shwa ba ngin pyllait ia ka met iap ngi hap ban ithuh ia ka met iap ka dei jongno " " u la bynrap . "
Ka jingïakynad hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy bad u myntri ka koit ka khiah u D L Ravindra Reddy kim iap ei ei .
Pynbna u CM ia ka skulbah Utkal Rs100 cr
" Ngim dei ban pynshisha shaphang kata ." " "
Haba ai burom pura ïa u Thakur na ka bynta ki jingïalehkai ba tyngeh jong u , u coach jong ka India u Srinivas Reddy u la ong : U la pynpra ïa baroh ar tylli ki tduh jong ki bad pynpra ïa ka jingïada jong ki naduh dang sdang .
U Rama Singh u shah rai pynrem ha ki katto katne ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingrahbor .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew hapdeng ka ‘ kaba sniew bha ’ bad ka ‘ kaba jur bha ’ hadien ka Diwali namar ka jingbthei jong ki bom ding .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng hynrei ka la paw pyrthei ha ka sngi Palei 2020.
Ka jinglong jong ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki nala um Macro .
U don jingeh ban dih na ka khuri , ban sait jain bad ban sait jain hi dalade .
Ym shym la don ki jait khubor na ki tyllong khubor .
Ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha ka 8 tarik February bad ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik February 2019.
ka dak shabar jong ka jingtei kaba jrong bha .
Kumno phi lah ban iarap ban tei ia ka jingngeit ha ki khun jong phi khnang ba kin shah pynngeit ban ngeit kumba long u Timothi ?
Hynrei ki kyntien kim pat biang .
Ki jingtei ha Bhatkal ki pyni ia ki jingialehkai ialehkai , kynthup ia ki nongialehkai kynthei .
Ka JPL ka la pyniasoh lang ia ki kamra jingialang bad ki sensor Alexa bad IoT kiba iarap ia ki ban pynbeit kloi ia ki jingkylli .
Bun ki case kiba kum kine la lap ha ki shnong bapher bapher .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dang mih kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China , kaba la pynkhih da ka jingkiew jong ka khaii pateng , ka kam khaii bad ka jingiatreilang jong ka sorkar hapdeng ki arliang mamla .
U slap uba jur ha Bengal u la pynlong ruh ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
" Haba kylli hato u la pyrkhat ba un mih kum u nongjop ha ka eksamin , u Mehtani u la ong ha ka PTI , " " Nga ju kwah ban don ha ka top 10 " " ".
Ka jingbud jong ka phlim Turok 3: Ka jingdum jong ka jingkynmaw , la pynmih ha u snem 2000 .
Bad nga khublei ia u kynrad .
Hadien la pyllait noh ia ki arngut ki nongialam .
Kane ka dei ka mat kaba ngi donkam ban iaid shakhmat na ka politik jong ki sengbhalang , u la ong .
India ha England , ha ka sien kaba nyngkong .
Wat lada la pynbha ruh , ka jingtwa ka lah ban dang paw , u la ong . Lada u tnga u pyndonkam da ki kyntien kiba jur palat bad la ka tnga , u lah ban pynmong ia ka .
U Ravichandran Ashwin u la wanphai biang sha ka jingïalehkai .
Nangta don kiba leit sha Saint Hill bad ki leh ia la ki kam .
Ka tiar ka don 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB .
Ka jingmih ka la long kaba phylla tam .
Kaei kaba iarap ia ka jingkmen kaba ngi ioh ha ka kam ot kaba long ka dur ? Kum ki Khristan ngi iadon bynta ha ka kam ot kaba long kum ka dur .
Katba ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang ki long 200 ngut , baroh ki nongpang kiba la shah sumar bad pyllait ki long 131 ngut bad kiba iap ki dang sah haduh hynriew ngut , u la ong .
Ka la long ka jingieit kaba khlem jingsngewlehrain , kaba khlem jingpanmap .
Kane ka jingkhaii kam dei kaba kyrpang .
Ka ASCII ba tynrai ka pyndonkam tang ia ki kyntien batai lyngkot na ka bynta uwei pa uwei u dak pyniaid .
" " " Ka jingbun ki nongwan thymmai sha ka Index jong ngi ki kynthup ia ka ASML Holdings , ka PayPal , ka Danaher , ka Saudi Aramco , bad ka Amerika Tower Corporation . "
Naduh kata ka por la pyni ia ka bnai kaba kut .
U Jisu Khrist u la pynpaw janai ia ka nuksa babha jong ki Kpa jong u .
Baroh ki leh kumjuh bad ki im .
KUMBA LA ÏATHUH DA U HERBERT JENNINGS
Ki khynnah kynthei syntiew ki la phah ia ka ban wan
Jied beit ia ka doh kaba saw ne ki bynta jong ka dohkha .
Bad ngi la dep ban iohi ia kata .
U Prabhas u la kylla long u nongthoh khubor hadien ka jingjop jong ka phlim Baahubali ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba kane ka jingiatreilang kan ai ka lad kaba khraw ia ki ban pyni ia ki tiar , ki teknoloji bad ki jaka treikam jong ka ha New Zealand .
Ka pynneh ia ka thup kyrteng jong ki kynhun niam ba la mynjur .
Ka jingbthei halor ka tdong kjat !
Wat buh ei ei hapdeng ki bniat ne ha ka shyntur jong u nongpang .
U Bah Karam Singh uba dei u manager jong ka Takht Sri Kesgarh Sahib u la ong ba ka SGPC ka la pynbeit bniah bha ban ai langar sha ki lak ngut ki nongleit jingleit .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 100 point
Ki pulit ka Haryana ki la thaw ia ka SIT kaba la khlieh da ka SP ka Mewat ka Naazneen Bhasin ban tohkit ia katei ka kam .
U Myntri un plie ïa ka jingtei thymmai jong ka Centre bad ki jingtei wadbniah ha ka jaka pule jong ka Anna University ha Chennai .
Ki la iakren ia ki jingpyrkhat halor ka prokram ka koit ka khiah paidbah ha ka ri , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Lada ki ETF ki tan ha ka 1 . 5 million ton ka aluminum ne palat nangta kata ka dei ban ai ka jingkiew kaba khraw ia ka dor jong ka LME .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri kaba heh kum ka India kaba thngan na ka bynta ka roi ka par bad kaba ialeh ia ka thma kaba kut pyrshah ia ka jingduk ka don tang ia kane ka lad ban ialeh pyrshah ia u coronavirus .
Ngam shah khang ha kano kano ka ktien .
" Ngi la ia shongkha suk bad ngi la im suk im sain ," " u la ong ."
Kane ka la khring ruh ia ki nongpeit sim jong ka pyrthei sha ka ri India .
Katto katne ngut ki dkhot ba pawkhmat jong kine ki seng ki la ai jingkren naduh ba u Papandreou u la pynbna ban hiar thma ia ka ri Greece .
Ka Sorkar ka ai ruh ia ki mashin shna jain khlem jingsiew sha ki kynthei kiba la iap lok , kiba la iehnoh bad kiba duk na ka bynta ban pynkupbor ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ka dei ka nongrim jong ka BJP ba dei ban pynlong ia ka jinglehkai NRC ha kylleng ka ri . "
Wat la mynta ngim shym la ïoh bor ban leh ïa ki kambah , kumno ki kyntien jong u Petros ha ki Kam 3 : 6 ki ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingkordor jong ka khubor jong ka Hima ?
Bad kaei ka daw kaba don shadien jong kata ?
U ieit ia ki hynmen bad ki ruh ki ieit ia u . U ju leit jngoh ia ki ha ki iing ki sem jong ki hynrei ym tang haba ki don jingeh .
Ka bei tyngka ha ki 50 tylli ki kompeni jong ka Nifty ha ka rukom kaba iadei .
Ngi hap ban pynsan ia lai ngut ki khun .
Tang shu plie ia ka jingtap bad peit ia ka jingtap , ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga .
Ka jingpyrshah jong ka China ka la pynlong ia ka India ban rung sha katei ka kynhun kaba eh namar ba la ialam ia ka da ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
" Ngi la pynlong ia ka elekshon panchayati , ngi la thaw kam thaw jam " " u la ong .
Shiteng na ka ri ka la hiar ha kata ka clip . .
" " " Ha kajuh ka por ngi la duh 24 tylli ki rhino kiba lieh bad hynriew tylli ki rhino kiba lieh . " " "
U Lokesh Kumar , u Manjeet Singh , u Rajesh Kumar bad u Satish Joshi ki dei ki nongïalehkai na ka bynta ka India ha ka Lightweight men’s Four .
Baroh ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki jingbatai ba nyngkong jong ka imlang sahlang shaphang ka jingleh jadu da u Marcel Mauss bad u Henri Hubert ki la pynksan ia ki jinglong ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingjia jong ka jingleh jadu ka nangroi .
Ka dor jong ki jaka bad ki iing ki sem ka la hiar ha kine ki khyndiat bnai namar ka jingduna ka jingdawa .
Ka Devyani ka la leh kumta bad ka la ong , Ka don ka jingiwbih kaba itynnad .
Da kaba skhem u Yudhishthir u la ong , Ki hynmen jong nga ki niew ia nga kum U Blei , namarkata , ym lah ban mih kum kata ka jingialeh hapdeng jong ngi .
U Mohammed Yunus uba na Karachi u la shah kem na kawei ka lodge ha Ervadi , ki la ong .
" U PM Modi : " " Ka Ri India Nongkyndong Ka La Pynbna Ba La Lait Na Ka Jingleit Pait Khraw " " "
Ka kylla long ka sorkar chola kaba la shah rem ha ki stags .
Ki paidbah kiba bun ki la sngewsih slem bha na ka jingbymshngain kaba neh ha ka jinglong jingman jong ki kam paidbah .
" " " Hynrei , lyngba kane , la pynpaw ia ka jait jingbym sngewthuh ia ka iew ka hat khamtam eh ia ki nongbei tyngka kiba rit . " " "
Home > National > Ka jingiap briew na ka khlam Coronavirus ha India kala palat iaka China
Ka la long kaba bhabriew bad kaba itynnad ban peit .
Ki don kumba 2 967 tylli ki Khla kiba don ha khlaw ha ri India katkum ka jingkhein jingdiah ia ki Khla jong ka ri India baroh kawei 2018 .
" Ka dei ka buit jong ki ban pynthut ia kane ka jingialang." " "
Khublei shibun ia baroh kiba la kyrshan ia nga !
Ka Congress ka pynshitom bein ia ka tnad bishar hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Ngi leh ia ka man ka por hynrei kham bunsien na ka bynta ban pynksan .
Ki jingthmu ba la shim da ka Tnad ki la pynlah ban pynphriang ia ka jingiakren jong ka Khana India ha ki jaka bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ki kynthup khamtam eh ïa ki Facebook, ki twitter, ki yutub, ki instagram bad ki jingïalang jong ka google.
Ka Germany ka dei ka ri kaba kongsan ha kane ka snem KIFF .
Ka BJP ka la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka skhim kan iarap ban wanrah ia ka jingbha ha ka kyrdan ba shapoh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ha kaba ki laboratory ki bud ia ki jingdonkam jong ka jingbha ha baroh ki kam jong ki .
Ka jingsiat ka la wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingiakhih .
Baroh ki briew ha Delhi ki la buh ia ki khmat jong ki .
Ka jingjia kaba nga dang kynmaw ka long ka jingjia jong ka jingrung nyngkong jong nga ha kawei ka skul .
U Coach Batting jong ka Australia u Graeme Hick u la ong ba ka kynhun jong u ka donkam ban peit bad shim jinghikai na u Pujara bad u Kohli .
Nga tip ia ki nongialehkai , nga tip ia u coach , la ong u Costa .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan , u la bynrap .
Teng teng ngi ioh jingbit ban pyni ia ka phlim ha ka jaka bam ne ha ka hotel .
Na kine , tang ar tylli ki la shah pynhap .
Haba ianujor bad ki 48 tylli ki kam pyniap briew kiba la iathuh ha ka nongbah ha u snem 2010 , 29 tylli ki kam pyniap briew ki la jia mynta u snem .
U sngap ia ki jingrwai Bollywood shwa ban kiew sha madan .
Ka jinghiar dor ha ka jingpynmih namar ka jingduna ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ruh ka la paw ba ka long kaba myntoi ia ki nongrep , u la bynrap .
Bad kito kiba hapoh ka spah jong ki ka long ka hok kaba la tip .
Hynrei kam dei kumta ka jingim bashisha .
Ha ka por ba la sumar ia ka , ka Marium ka la jan dap san bnai .
Ngi kwah ia ki opshon na ka bynta kano kano ka jingjia .
La thang ia u ha ka jaka thang met iap jong ka Model Town .
Ka la ong ba ka jingleit jong ka kam dei ka jingleit sain pyrthei .
Ka la klet noh ia ki paralok jong ka .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi kiba la ai ia kaba bha tam bad kiba la pynlong ia ka India ban sngew sarong beit .
Kawei pat ka eriong kaba heh , kaba don mynta ha Mississippi , ka dang iaid sha Atlanta , bad la antad ba kan poi ha ka por 3 baje eiei . m .
Kaei ka jingktah jong ki jingpynjari ia ka ioh ka kot jong ka Russia ?
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki la dawa ba dei ban pynhiar mardor ia ka dor jong ka diesel , petrol bad gas shet jingshet .
Ka khubor jong ka WikiLeaks ka la kynnoh ba ka India ka la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew , ka la ong ba ki nongmihkhmat jong ka US ki don ïa ki sakhi shaphang ka jingpyndonkam ïa ka jingpynshitom beiñ kaba pawnam da ki pulit bad ki bor pahara jong ka India .
Ngim ju tip bha lano u president , myntri rangbah ne u nongbishar rangbah , baroh kiba bat ia ki kam riti synshar , ki pang ne ki leit shuti .
Ka IPL kam pher .
Nga la pynheh tang ia kane ka bynta hangne ​​, ha kaba u N u long 1 , ha kaba ka jingpyndap diploid ba pura jong ngi ka long ar tylli ki chomosome .
Wat ki jingkylla kiba rit ha ka jingshit jingkhriat ki lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki jinglong jingman kiba jur bha .
Ka pisa ba la siew jong ka Kompani ka long Rs .
Ka India ka khanglad ia ka jinglehniam sngi riewlum jong ka Pakistan namar ba la khot sngewbha ia ki riew shitrhem Kashmiri
U Michael Phelps u la khur ïa ka takma ksiar kaba 19 jong ka Olympic ha ka jingim ba phylla jong u ha ka Sngi U Blei hadien ba u la ïarap ïa ka U . S . ka kynhun jong ki shynrang ban jop ha ka jingïamareh 4100 meter kaba laitluid .
" " " Nga kham sngew ba ka long ka atiar kaba myntoi jong ka imlang sahlang ."
Ngam tharai ba uno uno u lah ban bujli ia u Dhoni ha kane ka por , la ong u Sehwag ha ka jingiakren ba kyrpang bad u .
Ka kynhun niam ka dei ka kynhun kaba iapher jingmut hapoh ka kynhun niam lane kaba iakhlad noh ban thaw ia ka niam kaba thymmai .
Ka South Korea mynta ka sngi ka la iathuh ba ki don 76 ngut kiba ioh pang coronavirus bad lai ngut kiba iap , ka jinghiar jong kiba ioh pang thymmai sha ka ar shah ha ka sien kaba nyngkong hadien lai taiew tam .
Kaei ka jingsngewskhem kaba ngi don ba yn jubab ia ki jingkyrpad jong ngi ban ioh ia ka jingngeit kaba kham bun ?
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki don ia ka jinglong runar .
Nalor kata ka jingdon jong ka tempi Jain ha ka jylla kaba bun ki nongshong shnong ki Vaishnava ka long kaba phylla ha lade hi .
Ka don ka jingtei kaba pura jong ki Hindu .
Ia kane la pynmih nyngkong eh ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android .
Kano kano ka jingkhein kaba palat ia ka 750 la khein ba ka dei ka jingkhein kaba bha , namar ka pynshisha ba phi dei u nongshim ram uba don ka jingkitkhlieh .
Kane ka la pynlong ia ki lehnoh ban duh jingkyrmen .
Ka long kaba donkam ban pynrem ia kine ki jingkynnoh lamler .
Ngi kwah ia ka imlang sahlang kaba la kular da u B. R. Ambedkar .
Kumno U Jehobah un pynbeit ia kito kiba la iapoikha ynda ki la iap ? Hato ki jingmihpat kin jia ha ka jaka ba ki briew ki la iap ?
Ha trai , ka don ka camera ba shakhmat kaba 5MP , ryngkat bad ka jingshai LED .
Ka CBDT ka la pynmih ruh ar tylli ki circular ban pynshai ia ki mat ba la pynpaw da ki nongsiew khajna , ban pynthikna ba la pynjem ia ki jingkhuslai jong ki nongsiew khajna .
Dei ban don ka jingpynkhreh kaba pynbor pyrshah ia ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Hato nga pynshitom beit ia ki khun jong nga haba ki iehnoh ia ki jingpynkynmaw U Blei , ne nga leh khamtam haba nga sngewsih ?
Haba u la leit sha Delhi u la don 18 snem ka rta .
Ki Iyer kin long shaphang shathie lam mihngi .
U khynnah u don ki kam ban leh ha iing U Blei , bad u la dei ban ioh bun ki lad ban iaid kjat ha ki lum kiba don hajan .
ka Komiti jong ki Nongbishar jong ka Kashari Bah .
" " " Ki klas ki long online , " " ka la ong ."
Ka Mehbooba ka la ong ba ka jingaiti jong u kpa jong ka bad ka BJP ka long kum ka jingiateh ba la buh ha u maw.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia kata ka hukum .
Namar ba ka Congress ka la rai ban bud ia ka jingpynsangeh ia u myntri ka koit ka khiah , ki nongthaw ain jong ka Congress ki la pyrshah ia ka jingpynshai jong ki myntri halor katei ka mat .
Nga la dem ban shim ia ka .
Ki nongialam jong ka kynhun jong ka Greens parliamentary u Fritz Kuhn bad ka Renate Knast bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongialam jong ka Greens ki la ia kynduh la katto katne por bad ka Chancellor Merkel ha ka jingiakren kaba rieh .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka shyntur jong nga .
Ha ki snem 1920 u Irving Fisher u riewstad jong ka ri America u la kdew ia kane ka jait jingiadei jong u Phillips curve .
Hynrei ka jingjop kaba u Kabir Singh u la ioh ka long kaba khraw .
Da ka jingsngewnguh ia ka Elite , ki jingjia ki lah ban iathuh tang mynta kumno la pynbna ia ka sha ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra baroh ki sngewkmen na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong u.
U khynnah u la kylla long u briew .
Ki kot jong u ki iadei nyngkong eh bad ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat , ka art , ka jingrwai bad ka thoh ka tar jong ka ri India .
La ngeit ba katto katne ngut na kitei ki shynrang kiba shah kem ki dei ki bar jylla .
Kane ka jingsngewpher ka lah ban wanrah ia ka jingpyntip kaba jur shaphang ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka balang TJ ka jingthmu leh kam sniew ?
Naduh u snem 1964 ngim shym la ioh wat ban leit sha ki jingialehkai Olympic .
U Sushant Singh Rajput Case : U Showik Chakraborty bad u Samuel Miranda la pynngat ha phatok jong ka NCB haduh ka 9 tarik Sept 2020 .
Ki don 32 tylli ki jaka sah ha ka lynti .
Ka dor jong ka baroh ka long T.15 klur ne palat .
Ka la ai bor ia ka Central Bureau of Investigation ban treikam hangtei katkum ka ain pynjari pulit ba kyrpang jong ka Delhi kaba synshar ia ka , ki la ong .
Ka jingïadon bynta ha ka saiñ hima sima jong kiba bun ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingjia ki wanrah ïa ki jingïapher hapdeng ki tyllong khubor ba thikna kiba pynlong ïa ki lad pathai khubor ban trei shitom haduh katta katta .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingpyndap ha ki katto katne ki jait dosa .
Kane ka kyndon ka la pynskhem ia kane ka hok ha ka Riti Synshar .
U nongtrei ne u nongtrei kti uba tbit ne uba stad .
Hynrei namar ba u don ka jingstad bad ka bor kaba kham khraw shibun ban ia uno uno u briew , u lah shisha ban iarap ia phi ! Hynrei hato ki jingeh shimet ki dei ban synshar beit ia ki jingduwai jong phi ?
Ka kut Madhogarh ka don ha trai jong u lum Madhogarh ha ki lum Aravalli , hajan ka shnong Madhogarh ha ka jylla Mahendragarh jong ka jylla Haryana ha India .
Ha ka jingpeit hadien , nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ha kata ka por .
Ka P T Usha ka dei ka dak tynrai jong ka jingialehkai kynthei India .
Ka nongbah ka la don haduh 95 857 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Hynrei ka jingkylli kaba la buh da u Pushpesh Pant u nongthoh histori jong ka jingbam ka long kaba donkam ban wad bniah .
Hynrei ka sakhi kaba nyngkong eh kaba khlem jingartatien shaphang ka jingpyndonkam ia ki ka paw ha ka jingdro jong u Ambrogio Lorenzetti na ka snem 1338 .
Bad mano ba nga iakynduh ?
Kumta katba nang mih ki snem , bun jait ki briew , ha ki rukom bapher bapher , ki la don bynta ban pynlong ia ka jingiakhih laitluid kaba khlain .
Ha ka por ka jingsynshar u Firuz Shah u Sikandar Khan Ghazi u la ialam ia ka jinghiar thma kaba sei soh pyrshah ia u Matuk uba long u Raja Hindu jong ka thain Sundarban .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi kumba 45 degree .
Ka kynhun liangpyrshah kiew liengsuin sha Srinagar
Ki la buh kyrteng ia ki 10 tylli ki jingeh kiba kongsan kiba la tip , kiba kynthup ia ki jingeh ha ka Bluetooth , ka sur , ka jingialehkai , ka jingpyniasoh , ki nongpyniaid ia ki graphics card bad ka jinglong sngur jong ka system .
Mynshuwa ka jingmyntoi na ka jingpynmih mar rep ka long tang da ki nongthied nongpet ha sor , mynta ki nongrep ki ioh ia ka .
Hadien katto katne bnai , u rangbah u la mih kynsan sngap jar na ka miej bam ha ka por shiteng sngi ne miet , bad u rangbah u la sngap jar kynsan .
U Wood u ngeit ba la shna lai tylli ki kopi baroh .
" " " Hadien janmiet la pynher ia ki shipai jong ka Central ha ka jaka ba don ka CGO Complex ha kaba ka ophis jong ka CBI ka don . " " , " .
Nalor kata la bthah ia ki majistor kiba iadei kam ban aiti ia ki kot ki sla jong ki mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh hynriew sngi trei .
Ka Kolej jong ki nongtrei sorkar jong ka ri Cayman , ka bynta jong ka sorkar jong ka ri Cayman kaba la pynlong hapoh ka tnad treikam jong ka ri Cayman , ka don ha Grand Cayman .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Aadhaar Bill kaba thmu ban pynkylla ia ka ain Aadhaar , 2016 .
Ka British Council ka la pynlong ia ka jingpyni ia ka Study UK
Bad ki ong , Ka Ding kan ym ktah ia ngi lait noh tang katto katne sngi . To ong , Hato phi la shim ia ka jingkular na U Allah ?
U Fazlur Rahman u la noh synniang bha sha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka Air New Zealand Limited ka dei ka kompeni kit liengsuin kaba kit ia ka lama jong ka ri New Zealand .
Ia kane ka jingiatreilang la pynbna ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
Jymmang 2010 : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban ai ia ka hukum ban khanglad ia ka jingdie ia ka kam khaii jingbam ba tei met .
Ka China ruh ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Kaei kaba nga kwah ka long kaei kaei kaba nga don 360 .
Kum ka jaitbynriew Gad hyndai , ngi dei ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem bad ban ialeh pyrshah katkum ki jingbthah jong U Blei .
Ki samla pule ki la bteng ban ap ia ki pulit shadien sha ka khyrdop ba shatei jong ka JNU .
Ka kyrdan lehniam jong ki ha ka niam Hindu ka don hapoh ki jait Brahmin bad halor ki Nair .
U la leit sah sha US bad u la rung ha ka kot khubor Los Angeles Times .
Ka Triumph Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Bonneville Speedmaster ha India .
Hynrei u la trei shitom shisha ha ka kam bat jong u .
Namarkata ngim dei ban pynroi ia ki jingkwah brai da kaba sahkut ha ki .
Ha ka sngi kaba phra ki la pynlong ka jingiaseng kaba kyntang : namar ki la rakhe ia ka jingpynkyntang ia ka duwan hynriew sngi bad ia ka jingkhawai niam hynriew sngi .
Ka longiing ka shah pynpra sa shisien .
Baroh kaba ngi leh ka long ba hangno hangno ba ngi iohi ia u x , ngi pynkylla .
U Shrishchandra Majumdar u la long uba pawnam napdeng kito ki khyndiat ngut ki paralok jong u Rabindranath kiba lah ban pyndap pynbiang ia ka jingim thoh kot jong u .
Ia ka laisen niah kali jong u ruh la weng noh na ka bynta hynriew bnai da ka iingbishar ba nyngkong , kaba la bthah ia u ban leh ia ka test thymmai jong ka jinglah ban niah kali .
Ka jingsumar ka kham duna ka jingma ban ia ka jingsumar tynrai namar ka kham jied ia ki cell kiba don jingpang cancer , kaba khanglad ia ka jinglah jong ki ban nangroi .
Ngim shym la shim noh .
Ha katei ka dorkhas , u Roy u la jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh , u Myntri pla tyngka bad ka tnad kam pohiing , kum ki liang .
Nalor kata , ka Assam ka don kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi baroh kawei .
Hato ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la bteng haduh ka 2 tarik u Jymmang ?
Ka sorkar India ka ngeit ba ka jingnang jingstad na ka bynta baroh ka long u shabi ban pynkup bor .
Kane ka jingiakren bad ka jingpynbna ba la thmu kan iarap ban thaw ia ka lynti kaba skhem na ka bynta baroh ki jaitbynriew kiba iashim bynta ban pyrkhat .
Ka BJP ka la kyntait ruh ia ka jingai jingmut jong ka JMM ban bujli ia u Munda da uwei pat na ka liang synshar .
Bad nga shu kwah ban ong ba lada ym dei na ka bynta jong phi , u Harry bad u Ron . . .
Nalor kata , ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynduna ruh ia ka dor ban pynkylla ia ki pisa rim kiba la duh noh sha ka 2 hajar tyngka na kaba long mynshwa kaba long 4 hajar 500 tyngka .
Ka jingshim ia ka AAP ha Punjab . . .
Ka jingsngewlem jong nga ka leit sha baroh kiba shah ktah ha kane ka por , u la ong .
Ki jingjia jong kane ka jingpang la khmih lynti ba kin kiew bha ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Justice T S Thakur mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la pynmih da ka Publications Division kaba la ai kyrteng Courts of India Past to Present .
La pynthikna ia ngi da ka Bangladesh ba kan ym shah ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam pyrshah ia ka India .
Watla ka jingda shyntur kum kane kam shym la shna ban khanglad ia phi ban sngap jar , hynrei ka lah ban iada ia ki bniat jong phi na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
Ngim don jingsngew pyrshah iano iano ruh : U Rahul halor ki nongshah pynrem pyniap ia u Rajiv .
Hadien ba ka India ka la ioh ban rung ha ka Asian Cup ka la kiew ar kyrdan ha ka kyrdan jong ka Fifa .
La kem ia u namar ka jingleh tuh .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka shong ha ki sorkar ban pynthikna ia kane .
U bah Harpreet Sidhu uba dei u ADGP bad u Director ka STF .
La iathuh ha ka iingbishar ba u nongiasaid ain jong ki nongshah pyniap u dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Bad kane ka leit sha ka point kaba khatduh jong nga .
Mynta kawei na ki jingeh ha ka jingpang polio , dang , ka dei ka jingpyniaid iew , .
Hato phi lah ban hikai ia la u khun kumno ban pyndonkam ia ka Internet da ka jingkitkhlieh ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar ba ka jingiakhih ka la kut noh da kaba suk .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . Bad kata ka long kaba U Blei U la leh haba u la thaw ia ka Im , ka kynthei kaba nyngkong .
Ka dur jong ka masi ha ka painkhana ryngkat bad ka um
U la ong shuh shuh ba kane ka polisi ka ithuh ia ka jingdonkam kaba kongsan ban don ka jingpeit bniah biang ia ka polisi rep jong ngi .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka phlim ‘ Street Dancer 3D’ kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Ym pat shym la leh ia ka jingpynkylla haduh mynta .
Wat leit phai biang sha ka jingkynrum kynram .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
" " " Ka riewkynthei kan iai bteng ban ioh ia ka bai lutksan haduh ba kan da iap " " " " la ong ka tnad " " ".
Ia kane ka jait jingpynjot paidbah ia ki kam khaii ym pat ju sakhi naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid , u la ong .
Ka Congress kan thaw sorkar ha Rajasthan Chhattisgarh . Ka jingdawa ia ki bynta ha ka MP
Ka India ka la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai Test hadien ka jingsah jong ka ha Australia , ka la jop 5 sien bad shah rem shisien .
Ka Safia ka la ong ba ka la hap ban pan jingbit na u deputy commissioner ka Srinagar u Shahid Chaudharys ban leit jngoh ia u kpa jong ka .
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia ka hok " " la ong u kpa jong ki nongshah leh beijot hadien ba la pynrem ia u Asarams da ka iingbishar jong ka Jodhpur ."
Dei na kata ka daw ba ka Article 3 kam kren shaphang ka jingpynkylla ia ki jylla sha ki jaka jong ka Union .
Ha ka jingkren jong u Mr . U Sunil Soni , Director General ka Bureau of Indian Standards u la ong ba ka India ka donkam ban kham pyndonkam ia ki jingiateh SPS bad TBT hapoh ka WTO .
Ka don ka lain kaba rit hapdeng kine ar .
Weng biang ka Google ia ka ToTok app na ka Play Store
U nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster u la panmap halor ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington hapdeng ki jingiakhih hadien ka jingkhlad noh jong u George Floyd .
Hato kumta ka long ?
To ai ba ki jingiaroh bad ki jingainguh baroh kin long sha U Allah uba dei jong u ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T. 5 lak na ka bynta une u briew uba la khlad noh la pynbna da ka sorkar jylla nalor ka jingsiew bai lutksan kaba T.2 lak na ka sorkar pdeng .
Atrocious , arrogant ' : Ka liang pyrshah ka kynthoh ia ka skhim pisa jong ka sorkar u Modi na ka bynta ki nongrep .
Ka long ka khubor kaba sngewsih shibun .
U Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka dur ha ka twitter jongu bad u coach jongu u Achrekar .
Kumno ki nuksa ba la pyndonkam da u Petros ki pynksan ia ka jingdonkam kyrkieh ban ieng skhem ha ka liang U Jehobah mynta ?
Ki pulit ki la shim ia katei ka pla bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka Faculty kiba la lah ban leh ia ki jingjop ba radbah jong ki .
Haduh mynta ym pat jngai na Pentos , Ka Jingaiei jong Me .
Ka Muzaffarpur , ka Vaishali , ka Patna , ka Samastipur bad ka Saran ki dei ki katto katne ki district , kiba la kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ngi hap ban pynkut noh ia kane !
Khatduh ngi la poi ha ka por 10 . 30baje mynmiet .
Ka HC ka la poi sha ka jingmut ba kam long kaba bakla ban aiti 5100 tylli ki bus sha ki riew shimet .
Katno ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba pyndap ia kita ki kyntien kiba sngewrit !
" " " Hynrei ka India ka kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jaka jong ka ha khmat ka jinglong shiliang bad ka jingleh donbor " " ong u Rajnath Singh ha ka National Defence College . "
Kajuh ka long bad ki jingiapher niam ruh kumjuh .
Dei halor kane ka jingjia ba ka jingpynbna man ka sngi halor ka jingkylla CM ha Karnataka ka wan .
Kane ka pyni ba kum ki jingpang kha khun , ki jingeh jong ka pyrthei kin nang kiew ha ka jingbunsien , ka jingjur bad ka jingjrong por , kin poi sha kaba kut ha ka jingjynjar bah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad la pynmih da u Vamsi Krishna bad u Pramod .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing barim u la kwah ba yn pynlong ia ka ha ka jylla jong u .
Hynrei hadien katto katne ki jingeh ba nyngkong , u Ajay u la ialong paralok bad ki .
Hynrei bun ki nongpyntreikam ki pyndonkam bakla ia ki ain treikam kiba la don lypa ban pynkut noh ia ka jingtrei jong ki briew shisien ba ki la lap ba ki don ia ka jingpang Leprosy . 141
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait , u la bynrap .
Ka China ka la U . S . na ka bynta ban pynphriang ia ka draft ban khang ia u Masood Azhar ha ka dorbar iada jong ka UN
Kumta kata ka dei , em ?
Katba ki leit ban shah sumar ki nongpang cancer ki lah ban ioh tiket third AC bad sleeper class khlem jingsiew .
Ha ka rukom kren , ka ‘rajasva’ jong ki Hindu ka la kylla long ka ‘jama’ ha ka por jong ki Mughal .
La pynlong ar tylli ki vote .
U Rakesh u la rai ban tynjuh ia ka jingleh jong ka da kaba ai dud ia ka ban dih .
" " " Ki kot ki ai jingmut thymmai ia ka jingim ."
" " " Ka long kaba sngewsih ba kim pat ioh ia ki jingdonkam jong ka GSP wat la la pyndep ia ki kyndon , " " " " u la ong . " " "
Kiwei pat ki shong ha ka dewbah India , hynrei palat 80 tylli na ki ki don ki jinglong ba kyrpang kiba long kyrpang ha ka ri Sri Lanka .
" 3 " " ha Ka Liengsuin Halor Ka Duriaw . "
Ka batai bniah ha kane ka video .
U la trei ruh ban pynbha ia ka jinglong jong ki kynthei ha ka hima jong u .
Ngi ap ia ka jingmih kaba khatduh
Ngam lah ban pynduh haduh ba phin da ong ba phi la sngewhun ia ka jingsumar jong phi .
8 Kaei ka nongbah rieh kaba la pyni nuksa ?
" Don 3 tylli ki script action. kyrmen ba un ong em la kumno kumno ia kawei na ki." " "
Ki jaka shongkha ki dei ki jaka kiba ki shynrang bad kynthei ki lah ban shim ha ka por ba ki iakynduh .
Ki dei ki nongialehkai Olympic kiba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ka Lockdown kan pynlong ïa ki paidbah bad kumjuh ïa ki bahaïing hasem jong ki kiba koit ba khiah bad kito ki bym bud ïa ka kyndon ban shong kyrpang kin ngat ha ka jingeh u la maham .
Ki nongtrei ha madan ki la hap ban tap ia ka madan baroh kawei .
Ngam shym la iohi ia lade ha ki kot khubor ba pawnam .
Ka kynhun jong ki nongtreikam la hikai ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingtreikam na ka bynta ki nongtrei bank ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ïa ki 8 ngut na ki 44 ngut ki nongshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ban pynïasoh biang bad la ki jong ki longïing katkum ki jingpynbna baroh kiba donkam .
Ka jaitbynriew ka dei ka imlang sahlang kaba la pyrkhat .
Ha kata ka cover ngi iohi ia u Batman , u Superman .
Ka sorkar kan ai khaw reshon khlem jingsiew ia kiba duk ba 5 kg hapoh ka PM Garib Kalyan Ann Yojana ha u bnai Naitung , Iaiong 2020 .
Ka Um Ka Kompani Um jong ka Hanover ka pynbiang um na ka bynta ka sor Hanover na ki katto katne ki jaka buh um ha ka thain .
Kane kan pynleit jingmut ha ki lad ki lynti bad ka jingiatreilang ha ka Blue Economy .
Kata kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka India lada jia kumta .
Ki kti jong ka ki bat ia ki tyrpeng jong ka shuki jong ka , bad nga iohi ba ki bniat kiba rong pink ki la kylla lieh da ka jingpynkhih jong ka jingbat jong ka .
La buddien bha ia u Pranab Mukherjee , ka jinglong jingman jong u kam don jingkylla : Hospital .
Ngi don kiei kiei kiba kham kongsan ban leh ban ia ki kot ki sla .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Mr . U Nobutaka Machimura uba dei u Lamphang barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Japan .
Ka Sorkar kan sa pyrkhat thikna ia baroh ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba thymmai kiba la pynmih ha kaba iadei bad kane ka jingpynkylla , u la ong .
Kane ka Bill ka thmu ban pynlong ïa ka Jammu bad Kashmir kum ka ri India kaba don ki ïingdorbar thaw aiñ bad ïa ka Ladakh ka ri khlem ka ïingdorbar thaw aiñ .
Srinagar : Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka jingsdang jong u bnai bakhuid u Ramazan .
Ki rukom pyniadei ki dang treikam , khamtam eh ka BSNL .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingshah kem jong ki pulit ne ha ka jingshah siat jong ki pulit .
U nongbishar jong ka US u pynshlur ban pynbeit ia ka mukotduma jong ka skulbah Trump
Ia ki Konsil jong ki Municipal Council bad ki Municipal Committee yn siew ia ka bainong kaba man u bnai kaba long Rs .
U Gandhi u kwah ban hikai ia ki ban pule bad thoh ia ka ktien Phareng bad Hindi ba sdang .
Ka jingbakla : Kam lah ban save ia ka jingialehkai jong phi .
Ka masi ka thiah hapoh ka khiew plastik .
Ngam shym la leh shibun ki kam ha ka thain .
Mirre , kumta ka kmie jong phi ka bunkam , bad nga la ioh por ban pynlut kai ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla kiba don ia u powder pynbuaid .
Ki jinglong ki kylla man ka por , kumta to tip beit ia ka jinglong jong ka duriaw bad ka suinbneng .
Ka jingmih kaba nang hiar bad ka ram kaba nang kiew ha ki nongrep ka la nang pynjur shuh shuh ia ki jingeh jong ki , kaba la pynbor ia ki nongrep ban sangeh noh ia ka kam rep , u la bynrap .
Ka projek ka la iarap ban pynithuh ia ka ia ki jingduna jong ka Mohiniattam bad ban buh jingthoh ia ki rukom hikai tynrai bad ki rukom stad jong ka katba ka la pynlah ruh ia ka ban pynwandur ia ka rukom hikai na ka bynta jong ka .
" " " Ka AAP ka kren shaphang ka jingbamsap , ma ki hi ki long kiba bamsap , u la kynnoh ."
Shisien ka la bun , mynta ka la long ka jait jingthaw kaba lah ban shah ktah .
Pynkhluit ia ka umphniang kaba shit da u sohjew ba la ot , u karot bad u sohjew .
U kwah ba ki kynhun karkhana kum ka CII kin kyntiew ia ka akor ka burom ha ka kam khaii , ki jinglong , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
Tang ki madan kiba lah ban pdiang 40 000 ngut ne palat la pynrung ha kane ka thup .
U don u Bumrah , u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma .
Hadien la tei ia ka tempi hangta .
Hynrei lehse ngi la leh bha palat .
Ka phlim " " " Race 3 " " la pynmih hapoh ka Tips Films bad ha kaba la don lang u Salman Khan , Anil Kapoor , Bobby Deol , Daisy Shah bad Saqib Saleem , nalor ka Jacqueline .
Ka Bajaj kan sa wanrah shen sha iew ia ka kali Pulsar 200 NS kaba dang shu pynmih dang shen.
Kam shym la pynmih kano kano ka jingkulmar haba la pynmih nyngkong eh ha ka ktien Kannada .
Ka long kaba kongsan ban iai kylla man ka por .
Ngi la shim bun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka dei ka jingïalehkai tennis kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad kaba ar na ki saw tylli ki jingïalehkai Grand Slam ba man la u snem .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba ka lieng ka la dap palat .
Napdeng kiba iap ki kynthup ia shiphew ngut ki kynthei .
“ U Hogan uba paw ba u la sngewthuh bakla u la kohnguh da kaba buh ia ka kjat ha ka shyntur jong u Jarrett hadien ba u la kiew halor ka maikrofon bad ong ia u Russo , “ Hato kane ka dei ka jingmut jong phi Russo ?
Ka Rupee ka hiar shapoh 61 pyrshah ia ka Dollar .
Ki nongkiew lum kiba la tbit ki sngewthuh ba shisien ba ki la poi ha trai , ki la don tang shiteng lynti . Ki dang hap ban hiar suk .
Ka don katto katne ka jingkiew ha kane ka liang .
Ar , ai ia ki nongsngap jong phi ia ka daw ban sngewkhia .
Katba u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la kren halor kane ka mat ha ka sien kaba nyngkong .
Na ka bynta kaei kaba ka long kaba kordor , to ngin rakhe ia kaei kaba u la ieng na ka bynta , bad kaei kaba la pynlong ia ka jingshah pyniap shlur jong u ha ka kti ym jong uwei u briew hynrei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane la iohi kum ka jingpynbna ia ka jinglong ba iaineh ha ka sain pyrthei .
La phah ia ki sha ka jaka bym shym la pynpaw .
Ka la shongkurim ia u nongpynbyrngia na America u Sammy Davis Jr . naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1968 .
Ki pynmih ia ki jingsma shapoh khyndew .
U Mallya u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Diageo bad ka USL kum shi bynta jong ka jingpynbeit .
Hadien ba u la bishar bniah ia ki kam jong ka jingim , u la pynkut : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u . Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingbym otsher , bad ka jingdon ia ka sniehdoh kaba heh .
Ka Sena kaba dei ka paralok barim jong ka BJP ka la kylli ruh balei ba ka jingpynlong shimet ka dei tang ka lad .
U director um pat lah ban kren eiei halor kane ka jingjia .
U Nitish Kumar u dei u CM .
Ka Uzbekistan ka la ju long ka bynta jong ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bor jong ka ri Soviet Union .
Ki nongpyniap ialade ha Colombo Easter ki la leit sha Kerala Kashmir : U heh shipai jong ka Sri Lanka .
Ka Codex jong ka Munich ka don ia ka jingpynkylla ha ka ktien Hungary ia ki saw tylli ki Gospel .
Ha kane ka kot , phin shem ia baroh ki jingtip ba la pyndonkam ha ka nuksa jong ka jingthew jingkhein ia ka jinglut jingsep kaba ngan pyni ia phi hangne ​​.
U Jisu u la shim ia ka kti jong kata ka khynnah kynthei kaba la iap bad ka la ieng joit .
Ki jingpynsah jaka na ka bynta ki Muslim ha ri India .
Ha ka distrik Deogarh , ki briew kiba na ka jaitbynriew ki pyndonkam ia ka umsoh jong u soh bad u soh Zingiber na ka bynta ka jingpang snam .
Khmih ia ki kyntien ha ka file jingthoh .
Ngi la iakren shaphang ka jingkylla jong ka Rankine bad ka jingkylla jong ka Joule bad ka Brayton kiba la pyndonkam na ka bynta ka bor umphniang bad ki jingtreikam jong ka turbine gas .
Ka Khubor Babha bad ka Hok jong ki Blei
Pyndonkam ia ki jingkren I . Ha ka jaka ban kren bein ia u lok jong phi , pynpaw ia ki jingeh jong phi na ka jingpeit kumno phi shah ktah .
Ka abacus ka ai ia ki khynnah kiba matlah bad kiba duna ka jingpeit ia ka tiar ban khein ia ki jingeh ha ka jingkhein kaba iaryngkat bad ka jingstet bad ka jingtip jingkhein kaba donkam da ki paralok jong ki kiba iohi da kaba pyndonkam da ka pensil bad ka kot .
Ka Iran ka shah ia ki kynthei ban rung ha ki madan ialehkai
Ha ka dorkhas ba la mudui hakhmat ka Supreme Court , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la tuklar kyrpang ia ka rai jong u Koshyaris ban kyntait ia ka bhah jong ki ban thaw sorkar ha kane ka jylla kum kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngi la duh arngut ki kyrteng kiba heh ha kine ki lai snem ba la dep .
Mynjur ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ki 18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba la shah pynduh
Nga la pynkhih ia la ka khlieh da ka jinglyngngoh . Ngam tip kaei kaba jia
Kumta , ka jingdonkam ia kine ki jingshakri ka nang kiew .
Ka Perumbavoor ka dei ka nongbah kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng dieng ha Kerala .
U dkhot jong ka kynhun CBI uba tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput u la poi sha ka iing sah jong utei u aktor ha Bandra ha Mumbai .
Kane ka la pynjur ia ka jingtieng bad jingsuba .
Kumta nga la weng noh ia ka jingmut , u la ong .
" " " Ngim ju iohsngew shuh ia kata ."
Ngi hap ban pynbha ia lade man la ka sngi .
U Boris Johnson u la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka Republic Day ha India : Khubor
Ia ka jingbun jong kine ki dohkha lah ban batai da ka jinglong larva kaba jrong kaba pher .
U briew uba kwah ban long u president jong ka ri America um dei ban ai jingmut ban leh donbor ha kano kano ka rukom , la ong ka khubor .
Katkum ka jingujor jong u Tharoors , ki runar ki la kiew ia ka jingkhang jong ka iing sah jong u bad ki la rung shapoh ka ophis shimet jong u hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ym duna ia ka 124 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki phra tylli ki jylla namar ka jingbeh jong ka dewbilat , ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh lyer ha ka taiew ba la dep .
Ngi la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ka Jamia .
To ngin ong ba u Viserys Targaryen u hiar bad 40,000 ngut ki nongpyrta Dothraki ha ka tyrpeng jong u.
Na ka bynta 20 shekel ki la die ia la u hynmen kum u mraw .
U la pynmih 30 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka kaba thylli kaba la pynmih hapdeng ar tylli ki block jong ki data ha ka tape magnetic .
Ka MV Khalijia III ka la kit kumba 26000 ton ka umphniang kaba kynthup ia ka diesel bad ka umphniang lube tang khyndiat eh .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka sngi palei mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit kiba hadien ki la lap ia ka .
U PM Modi u la pynlong ia ki jingialang ban kyntiew ia ka ioh ka kot hapdeng ka jingeh jong u coronavirus
Lada ka i kumba don ka jingpynslem , u Habakkuk um dei ban duh mynsiem bad um dei ruh ban slem .
Kham bunsien ka jinglut ban thep ia ki aplikeshon shabar ri ka long kaba heh bha .
U nongthied u lah ban thied ia ki mar , ban pynkylla pisa sha u paralok , ban sei pisa , bad ban sei pisa .
Ngim sngewthuh ia kawei ka kyntien jong ka . Nga la phla ba ngam shym la sngewthuh shibun ia kata ka jingkren ruh .
Kane ka taiew kaba kongsan ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham bha ia ka jinglong jong ki parabangeit jong ngi hangta , la bynrap biang u Lloyd Barry .
Ki kompeni ki la buh ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ki jingdonkam ban buh ia ki jingtip jong ka RBI bad ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpyntreikam ba la pynmih da ka RBI .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji : 200 tylli ki shnong kin iaid smat
" Ngi la trei shitom bha ban ioh ia ki jingmih kiba khraw jong u snem 2013 "
Ka long kaba suk bad kaba shngain ban pyndonkam na ka bynta ki khynnah .
Ia u khunlung la sop da ka polithen .
Kaei kan long ka buit jong phi ban pyniar ia ka network jong ki tnad ?
U Lankesh u la long u nongthoh jong kawei ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew .
Ka result kan mih ha ka 10 tarik u Jylliew 2020.
PNB Scam case : Ka Royal Court of Justice ha London ka la kyntait ban ai jamin ia u Nirav Modi
Wat ki nongrep ruh kim sahdien
Nga la trei ryngkat bad ki nongiasaid ain jong nga baroh kawei ka miet kaba la dep .
Ki kwah ban pynrung ia la ka shyntur ha kiei kiei baroh .
Ki symbud myntri rangbah jong ka jylla Punjab bad Haryana ki la don lang ha kane ka jingialang .
U la pynbna ba um don pop .
Ban pyntreikam ia ka kam kumba la bthah .
Hadien kata , tan biang ia ki shniuh jong phi da kaba pynskhem bha bad pynskhem ia ki da ka jingdeng shniuh .
Nangta ka la poi ka sngi ba ka la dei ka por jong u Rabit .
Ka Baibl ka pyniapher ia u Adam bad U Jisu Khrist bad ka ong : Kumba ha U Adam baroh ki iap kumta ruh ha U Khrist baroh yn pynim .
Mynta ka Bayern kan sa khmih lynti sha ka jingïalehkai final jong ka German Cup pyrshah ïa ka Werder Bremen ha Berlin ha ka taiew ban wan bad bud sa ka jingïalehkai final jong ka Champions League ha kaba kut jong une u bnai .
18 Hadien ba la pynjot ïa ka niam lamler , yn pynbor ïa u mrad khlaw , ka kynhun saiñ hima sima jong u Soitan ha ka pyrthei , ban hiar thma ïa ka Hima U Blei .
Kane ka dei ka samla jong nga ka Susan .
U Hanin Abu Shamat u ong : .
Ka Congress , ka BJP bad ka Himachal Vikas Congress ki iakhun ha baroh ki seat .
Ki nongpyndonkam ki don ruh ka lad ban buh por ia ka jingialang da kaba pyndonkam ia ka Outlook .
Ka Mahindra Pantero ka lah ban dei ka dur ba la pynthymmai bad pynkylla kyrteng ïa ka thuk thuk Stallio 110cc kaba la sahkut .
U Arjun Kapoor u la sam katto katne ki dur bad ki video na ka por ba u don ha la iing .
Nalor kata , U Jisu u long uba khlem shah pynsniew ha ka pop .
Nangta ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka thong ba man ka sngi , man ka taiew ne man u bnai na ka bynta ka jinglong .
Ka them jong ka krem ​​bah ka long kaba rkhiang bad ka ai ka jinglong kaba biang bha na ka bynta ki khniang bad ki phlang .
Ka Saudi kan tei ia ka iing kaba jrong tam ha Africa
Kumta , kin ym sngewthuh ia ka mynsiem jong u myllung kum u Faiz uba kwah eh ia ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah .
La ai ia kine ki khusnam harum :
" " " Ha ka sngi jong ka um ha ka pyrthei to ngin kular ban pynim ia kawei pa kawei ka tdem um . Ynda ka Jan Shakti ka la rai , ngi lah ban pynneh pynsah ia ka Jal Shakti da kaba jop . "
Ka don ruh ka jingcharge khlem wire na ka bynta ki phone .
Ka jingpyndonkam nyngkong eh jong ka Pakistan ia ka Burraq Drone mynta ka sngi
U Amr ibn Al As u la ai jingmut ba dei ban phah ia u Khalid kum u Khaliph namar ka jingiasyriem kaba khlain bha jong u bad u Khaliph Umar .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka jaka kaba kyrpang , u la leh beijot ia ka bad nangta u la iehnoh ia ka hangtei , la iathuh ki pulit .
Ka jingweng noh ia ka FIPB ka long ka sienjam kaba bha kaba pynsuk ia ka jingwan jong ka FDI .
7 8 . 8 PENSION ÏA KI KYNTHEI KIBA DUK BYM SHEM SHONGKHA KIBA LA 50 SNEM SHANEH
Uwei uba long u nongshong shnong tynrai .
Don ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ka riti synshar .
Ka GEKA ka dei ka jong ka sorkar Germany bad ka hap hapoh ka tnad iada ri .
Ngam pat ju iohi ia ka jingshai kaba itynnad kum kane .
Ki nongbhabriew , ka India , kum ki Ri dulir jong ka Pacific , ka don ki dulir bad ka mad ruh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha ki ar bynta shynrang bad kynthei .
Ia ka sngi bishar kaba bud la buh ha ka 16 tarik u September 2019.
Ha ka jingsiew kylliang ki ioh ia ki jait jingdonkam bapher bapher .
U hynmen bad u kpa jong u ki la shah set .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Cho Ramaswamy
La kynnoh ba utei u briew u la artatien ba ka tnga jong u ka leh be-ijot ia u .
U la long u khun jong u Nandivarman II .
Ka Board jong ka Ri India . . .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Bangladesh da 91 ron .
Ka liengsuin rit jong ngi ka la her shaphang shathie halor ka rud duriaw Kenya kaba jylliew . Hapoh jngai , ki um ba jem ki la lynshop sha ka rud duriaw jong ki khlaw ba riewspah bad ba jyrngam ba la ker sawdong da ka lyngkhot lyngkhai jong ka dewbilat lieh .
Ki nongiasaid ain , ki doktor bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki skul ktien Hindi ki dei ki skul ktien kiba kyrpang ban hikai ia ka ktien Hindi kum ka ktien nongwei sha ki nongkren jong kiwei pat ki ktien .
" " " Ka kamram jong phi ka long ban nang ."
Kane kam dei ka jingsngewkhia jong nga .
Kine ki samla ki la pyrshang ban phet krad hynrei la kem noh ia ki bad la aiti noh sha ki pulit .
Ki shipai ki thikna ia ka kti jong ka Pakistan ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Pulwama , maham ia ki lehnoh .
Kano kano ka rukom kaba bniah ban sdang biang ia ka ioh ka kot na ka sorkar kaba thymmai kan donkam ban kynthup ia ka jingpynkylla pura ia ka ain treikam .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongwad kam .
Ka Bishop Falls ka don ha Shillong , ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
Ki daw ba shisha jong ki jingjia ba sngewsih kiba dang iai bteng , pynban ki shong ha ka jingpynkylla dur kaba khraw ia ka kam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Tangba ai ia kata ka lad ?
Nalor ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl kaba pyni ia ka bynta jong u Messaiah , u nongthoh jong ka kitab Jenesis u la thoh ba u Messaiah un wan lyngba ka jaitbynriew jong u Abraham .
U la ai kyrteng wat ia la u khun da ka kyrteng jong u .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka Congress ka la sngewsih bad sngewsih , ka la rem ha ka elekshon , ki Komunist ki don ha kajuh ka jinglong .
Kine ki nurse ki dei kiba trei bad ki hospital bapher bapher ha nongbah Delhi .
Ka jingthmu jong ki ka dang long ka jingsuk bad ka kyrdan jong ki briew kiba pdeng .
Kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa ka jingim jong ki arngut ki nongsiat suloi kiba la rim bha u Chandro Tomar bad u Prakashi Tomar .
" Lada nga la iakynduh ia u , ka BJP kan jin da la jop 79 ym 99 seat " " u la ong .
U ju sah ha Bhowanipore bad nangta u leit sha London ynda u la dap 13 snem .
Une u aktor u la bynrap ruh ba um ju sngew don jingïakhun bad u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
U kpa jong u Astaire la kha ha Linz ha Austria na ki kmie ki kpa ki Jiw kiba la kylla niam Roman Catholic .
Kane ka brigade mynta ka la mad ia ka snam bad kan sa nang kham shyrkhei shuh shuh .
Namar ka jinghiar ka um ha ka wah Chambal , 4 tylli ki khyrdop jong ka Kota Barrage la khang noh dang khyndiat por mynshwa .
Baroh ki jaka ring dur ki dei ban don ki CCTV .
" " " Ngim shem ei ei kaba pynjah burom ha kane , " " la bynrap biang ka ben . "
Ka jingpyrshang jong ki kam shym la long kaba jop haduh mynta .
Katba ki briew jong ngi ki dang leh aiu ha kane ka bynta ?
Katba ka CBI ka la pynjanai ia ka rukom treikam jong ka halor kane ka mukotduma .
Nga sngew na ka bynta u Akhilesh Yadav .
Ki nongthoh ki kynthoh ba , kito kiba ju kren kyllum shaphang ki nongthoh Vikki ki lah ban pynthut da kaba suk , ha kajuh ka por ki nongkyrshan , ki nongpyndonkam ki lap ia ki bynta kiba sniew bad pynbeit ia ka .
La ujor ruh .
U la leit sha ka konstitwensi jong u .
Ka iingbishar kam lah ban long ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Kaei kaba phi sngewtynnad na kane ka spah ?
KPL 2018 : Ka Bengaluru Blasters bad ka Belagavi Panthers ka la jop ïa ka lympung
U la ong ba nangne ​​shakhmat ka Gayatri Mantra kan long shi bynta jong ki jingduwai mynstep ba la pynlong ha ki skul .
Ki myntri barim u VS Sivakumar bad u K Babu ruh ki dang shah tohkit ha ryngkat u Chennithala .
Ka BJP ka la leh politik ruh halor ka kam temple Ram ha kiba bun ki elekshon .
Ki point : Delhi 7 , Vidarbha 0 .
Kitei ki arngut ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka sngi kut taiew ha Mumbai .
Ka Skanda Kolekshon jong ka Skulbah jong ka Michigan , U . S . I .
Ka Vayala Bai ka sub inspector jong baroh ki thanat jong ki kynthei ha Vadapalani ka la tohkit ia ka Vandana .
Ka jingkhein kan long ha ka 22 tarik u Naitung .
U Shankaracharya um sngewtynnad ia ka jingshaniah ha ka tempi jong u Ram.
U Amitabh Bachchan u la ak kum u Gabbar ha ka phlim Sholay jong u Ramgopal Verma kaba la ak da u Amjad Khan ha ka phlim tynrai .
Ki la long shisha kiba plie .
Kiba bun na kine ki lehnoh ki la aiti noh hadien ba la kyrpad da ki bahaïing hasem jong ki ban kiar na ka lynti jong ka jingshah thombor bad ban leit phai noh sha la iing .
Kata kan long kaba pynkyndit bad kaba pynsngewsih .
Ka don tynrai ha ki jingtreikam kiba jia ha ki nongrim jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei .
Ka Madhya Pradesh ka la tam ia ka Haryana bad ka Punjab ha kane ka liang .
U Sagan u khein ba ka jingwan jong ka jingpynthut ia ka jingsawa jong u briew ka la pynduna ia kata ka jingjngai sha ki katto katne spah mail . Ngi la ot noh ia ki dohkha whale na ki hi , u pyrkhat .
Nga ju sait jain haduh ba ngan da long CM .
Pynkynriah ia ka file lane folder ba la jied sha ka trash .
Teng teng ki Crusader ki lah ban long ka bor kaba khraw .
U Pietersen ha ka jingshisha u i kumba un long u rangïalehkai ba rem dor tam ha ka IPL hadien u Mahendra Singh Dhoni .
Kumba ka long , ka wah ka la rben hadien ki slap ba dang shen .
Da ka jingsngewlem kaba khraw , u khynnah skul barim jong phi u Alexandre .
Ka don ka jaka mane blei kaba don marjan bad ka tempi .
Un kren ruh ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Dang shen u Karan Singh Grover u la leit khlem jain bad u la buh ia ka dur ha ka Instagram jong u .
Kum ka nuksa : ka jingmih tac , ka khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei .
Ka jinglum khajna na ka GST na ka bynta u bnai ba la dep ka la long kaba heh tam naduh ba la pyntreikam ia ka khajna marbam ha ka ri .
Ka engine bad ka motor elektrik ki pynmih ia ka bor ba la pyniasoh lang kaba long 217 tylli ki bor brake .
Ka sorkar ka la hukum ban ai jingda ia ka iing ka sem jong ka nongshah lehbein .
Ka jingtrei namar ka jinghikai ia ki samla haduh 31 . 05 . 2016
Ka jinglong khuid jong ka dohnud jong u ka paw ha ki kam jong u . u lait na ka jingleh arsap .
Hadien la pynkut noh ia kane da ka sorkar .
Hato ka Boston ka long kaba jngai bha ?
U Vijayendra u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla B . S .
Ki sorkar Congress ha Madhya Pradesh bad Rajasthan ruh ki don ha ka jingeh .
U Javid u dei u nongtrei bank barim uba u kpa jong u u dei u nongñiah bus .
U khun masi um pat palat ia ka katto katne taiew .
bad phi don shisha ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong babha .
Ngam lah ban shu phong ia ka ?
Wat ai lad ia ki jingiakynduh
Ka jingïalehkai kaba khraw jong ki ka la pynlong ba u Llodra bad u Mahut kim shym la ai wat tang kawei ka jingïalehkai lyngba ka jingïalehkai .
Dang shen u Shah Rukh u la sam ïa ka dur jong u bad ka khun kynthei ka Suhana bad ka tnga jong u ka Gauri .
Ki Jingbymlah ba la buh ryntih ki la pynlong ia lai ngut ki khynnah kynthei ban iap na ka jingkyrduh bam ha Delhi , la lap ia ka kaiphod .
Ka rong shon dur kaba rong Cyan ka lah ban long kaba kham jylliew ne kham duna ka jingkhluit ban ia ka rong cyan ba ar jong ka RGB , katkum ka jaka rong bad ka rong RGB ba la pyrkhat .
Ka la long pyrshah ia ki kyndon jong ka synshar paidbah , u la ong .
Ka la rakhe ia ka jingiaishah bad ka jingpher naduh u snem 1996 .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka ha ka pung snam bad ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital .
ka lum ne mih ne la shim ba ka lum ne mih ha u ha India ha kum kata ka snem . lane
CPM ha ka jingkulmar ha Kerala
U Kader u la ai ia nga ka khmat kaba sniew bad u la pyrta , Kren sa kawei ka kyntien bad ngan pyniap ia phi .
Ki helicopter na ka IAF bad ka Indian Navy ruh ki her halor ki hospital kiba sumar ïa ki nongpang coronavirus bad ki soh um kum ka jingburom ïa ki shipai corona .
Bit kloi na ka bynta ka mail , em ?
Palat 500 ngut ki briew ki la shah ktah ha kane ka jingpang virus .
U heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang Cholera ka pynduh um pura ia u briew .
U long kum kiwei pat .
Ka Spotify ka dei kawei na ki jingshakri ba heh tam jong ka jingpynbna jingrwai shabar kaba kyrshan ïa ki tiar bapher bapher bad ka shakri kum ka lad kaba bha tam ban pynïapher ïa ka jingrwai jong ka Apple ha ka iOS .
Ngam tip lano un wan phai .
Nga tharai ba ka BCCI kan bthah ia u Hardik ban ialehkai nyngkong ia ka Ranji Trophy na ka bynta ka Baroda bad ban pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong u , la ong ka PTI na ka tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI .
Ngim pat ioh ia ki jingbthah thymmai na ka sorkar jylla .
" " " 50, 000 klur " " " " ka kyrwoh ba la pynmih da ka PMO ka ong " " " "
Bigg Boss 13 : Ka Mallika Sherawat Ban Rung Ha Ïing ?
Namar ba ka jingpynkylla ka iarap ia ki rangbah ban kynmaw ia kiei kiei kiba kongsan , kan iarap shisha ia ki khynnah rit !
Ki bus ki sangeh bad ki ap ia ki briew ban kiew .
" " " Nangta ngin sa phiah ia ki jaka pule jong ka ri sha ki rangbah bad ki khynnah rit . "
U Messi u la ïoh ïa ka red card ba nyngkong ha ka jingïalehkai jong ka Barcelona
Ka lah ban long ka jinglehkai kaba mekanik .
" " " Ki khynnah ki shim na kaei kaba ki iohi ."
La ioh kurup ia ki mobile ba la tuh da u Dhonis.
Katto katne snem hadien , ka Pam , ka la duh noh ia u khun lyngba ka jingshah kha khun .
Ki arngut ki la long ki paralok ba jan bad u Steinbeck u la ai ia ka jingthoh ba la shna lypa jong ka jingkren pdiang ia ka khusnam Nobel ha u Ludden na ka bynta ka sngi kha jong u .
U nongpang um ju sngewsih .
U la bat ia ki kam ha ka liang ka liengsuin , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam ialehkai bad ka kam samla , ka kolshor , ka jingpynroi sor bad ka kam pynduna ia ka jingduk .
Ka jingma ia ka jingim jong u ka la kut noh .
Ka Honda Civic sedan kan wanphai biang ha India , kan mih ha iew ha u bnai ban wan .
Ka jingbam Minangkabau ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nong Indonesia bad ki jaka bam ki don ha kylleng ka Indonesia .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong baroh ar kynhun bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ba la register ia ka FIR , ki pulit ki la sdang ban wad ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
U president ba trei jong ka seng Kerala Congress u K Sudhakaran u la ngat ha ka jingïakynad hadien ba u la kren beiñ ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Pynbna u CM ia ka Deepavali bonus ia ki nongtrei jong ki PSU jong ka jylla
Nga kyrmen ba ngin lah ban trei lyngba kane bad poi sha Perth .
Kane ka la long ka jingshisha kaba bitar .
Ia kajuh la pynshisha ha ka jingtohkit ba nyngkong .
" " " Ka jingthoh jong ka jingkynthoh jong u briew ia kata ka jingshisha ka pynlong shibun na ka histori jong ka riti dustur . " " "
Ka seng ka pynlong ia ki jingialang niam ha kylleng ka jylla man la u snem ha kaba bun ki riewstad jong ka ri India ki iashim bynta shitrhem .
Ia ki jingjia na ka bynta ka " " Ka jingiohi ia ka rong saw " la ring ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka Long Beach , California . "
Ia ki snieh bsein la pynkhuid ne pyntreikam bad shna kum ki pla tyngka , ki pla kti , ki belt bad ki juti .
Ia uta u briew uba rit paid, ki khot ia u u Admiral.
Ka kynhun pyniaid bad maramot ia ki um ka don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ka jingtuid um ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Hynrei u long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi tharai ba ngin leh aiu ?
Ki jingiadei jong ki daw ki dang sahkut , hynrei la iohi ia ka niam kaba kham bun ha ki briew kiba kham suk .
Ka la paw ha ka phlim jong ki kynthei jong ka BBC ha u snem 2013 bad 2014 .
U sangeh ha ka jaka ba u don !
Iehnoh ia kane ka jaka ! Kaei kaba u sakhi u la leh ?
La wanrah ia u hangne ​​tang na ka bynta kane ka jingthmu .
La kyrshan ia u Prof Tatavarti da u Prof . P . U Arulmozhivarman na ka Skul Electrical Engineering , VIT University ha Vellore , bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun .
U Hasa um shym la pynlut por .
Hynrei phi phin sa leh ia kaei kaei kaba khraw bad ka jong phi .
Kaei ka policy kaba phi ai jingmut ?
Lada don ka jingpynslem ban pynbna ia ki jingmih jong ki eksamin ba pyntbit , ki skulbah ki lah ban thmu bad sdang ia ka por pule ha ka 18 tarik . 11 . 2020 .
" " " Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh ha ka thain Dadoora jong ka Pulwama ."
Uwei u briew uba lieh u shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka telebishon .
Gully Boy ha madan pyrthei , la shah jied kum u nongïalehkai Oscar jong ka India .
Ka khlem pyrshang ban pyni ne pynsngewbha iano iano ruh .
Ngam sngewkhia ia kata .
Ki jingiadei kiba thymmai kin sdang .
Te , to ngin khein ia kine ki ar tylli ki value .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia u khunlung ka Miraya .
Kaei kaba la pyni da ka kyntien Ephraim ?
" Dei na kane ka daw ba ka jingkiew shaphrang ka shah khanglad ." " "
Lada ka jingkhang jong ka jinglong trai ka lah ban ai ia ka daw jong ka jingleh , balei ba ka jingkhang jong ka jingkular kam dei ban long ?
Hynrei mynta , ka iing ka sem jong ki ka la iasoh biang .
Wat la ka long ha kano kano ka jingngeit niam ne ka kolshor , ka donkam ia ka jingmap .
Ha ka sngi U Blei ki pulit ki la tohkit ia u Khanchandani bad u COO ka Republic u Hersh Bhandari ha Mumbai katba u Ghanshyam Singh pat u la shah tohkit ha Daman .
Shah kem ia u nongkhaii India u Pramod Mittal ha Bosnia
Ka BMW Ka Pynpaw Ia Ka Kali Ba Laitluid Jong Ka Na Ka bynta Ka Aïom MotoGP 2015
Ka jingpynbna ba nyngkong : Ka ri America shatei lam mihngi ha ka ktien Tamilar .
Kane ka dei ka jingpynkylla .
" Ngi sngewnguh ia ka sorkar India na ka bynta ka jingiarap jong ki na ka bynta ki nongshong shnong ka America kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih " " ong u Roemer "
Kiba bun ki nong India kiba sah shabar ri ki la dep ban bei tyngka ha Botswana .
U pynbeit ia ka jingbun ki myntri bad u sam ia ka kam hapdeng jong ki .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jait jingrwai kaba sngewtynnad .
Nga kyrmen ba ki la ioh ia ka jinghikai jong ki .
Ki pulit jong ka Ramgarh ki la shim khia ia kane ka kam ha kaba iadei bad kane .
" U la pynshlur ia ki synran jong u ban buh ia ka khmat ba pyni nuksa jong ki " " kaba pynleit jingmut " " khnang ba kin bud ia ki kam jong ka Hima khlem jingpynthut . "
Baroh 8 ngut ki la rung sha ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong ka AIBA .
Kaei ka jingmut jong ka jingmane ?
Da pynkup burom ya oo da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 2019 .
Ka Aljeria ka don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Yn shim khia ruh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha ka por ba tohkit .
" " " Nga ryngkat bad ki bahaïing jong ki arngut ki pulit kiba la jah ngi la ïakynduh ïa u Myntri Kam Pohïing " .
Kumta , ka shim por , la ong .
Kan shim por khyndiat por .
Shah kylli jingkylli ia u nongialehkai kriket na Sri Lanka halor ka jingshah leh beijot
Hynrei u Prakasam u la ban jur ban don ia u Subbarao kum u Ophisar ba kyrpang ban pynsuk ia ka jingthaw ia ka High Court .
U Rajesh Khanna u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 1966 da ka phlim Aakhri Khat .
Ngim lah ban ailad ia u ban lait na kane .
Ka BJP ka kwah ban pynpra ia ka synshar paidbah , la ong u Rai .
Ka la phong da ka jain rong saw bad ka hoodie kaba don ka sopti kaba saw bad kaba lieh .
Ki lah ban neh haduh ban da mih ka sngi .
Kumta u a u long marryngkat bad lai .
U la rung ha ka kam kum u nongrwai theatre .
Ka khun jong ka ka lah ban paw nyngkong ha ka Bollywood da ka Darsheel Safary kaba itynnad bha.
Ka khyrdop jong ka ri India ka long kumjuh bad ka Mumbai .
Ka shnong ka dei ruh ka jaka sah jong ki briew kiba sngewbha shibun .
Kan long kaba bha ia ka ri .
Ha ki por pdeng , ka jingiakhih jong ki Vaishnava Bhakthi ka la pur kylleng ka ri .
Ka phlim kan sa paw ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka Chennai Metro Water ka la buh thong ban shalan um 10 million litre ha ka shisngi .
7 Hato phi shem ba ka long kaba suk ban list ia ki jinglong kiba phi kwah ha u lok ?
" " " La shim ia ka jingong jong u ba ka jingtuid " " " " kan pynsangeh ia ka jingpynmih snam bad jingthang ia ki jaka mane Blei . " " " " " " "
Kane hi ka pynroi ia ka jingithuh jong phi .
Ka jingkren Ka Ktien U Blei Ka la Ialam Ia Ngi ka la batai ba ki briew jong U Jehobah ki long kum u briew uba sdang ia ka jingleit ha ka jingdum jong ka miet .
Hooid , dei tang ha India ba ka jia .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Wat tharai ba ka JDU kan mih noh na ka UDF : U Sudheeran
Ngi la mad pura ia ka jingshisha jong ka Proberb 10 : 22 : Ka jingkyrkhu U Trai kaba pynriewspah .
U nym khuslai shaphang kaei kaei kaba um tip .
" Bad uwei u dei ban ithuh ba ka " " jingktah jong u Obama " " ka don eiei bad kane , ba la kyrshan da ki lad kamai kiba ka thaw ."
Ka Lad Bathymmai ban Pynbna ia ka Khubor Babha Ka dei u bnai January jong ka snem 1914 .
18 Ka Jaidbynriew Basuk Ka Iada Ia Ka Kyrteng Babha Jong Ka .
La kyntait ia ngi kumba ngi don ha Denmark , ki la ong .
Ka France ka dei ka ri kaba don ha ki jaka sor .
Kumta list ia kiei kiei kiba phi donkam bad thied katkum ka list .
Kumta bun ki briew ki dang don ka jingmut kaba bakla ba ka Baibl ka pynksan ia kum kane ka jingleh be-ijot , kaba kam pynksan .
Ki wahduid jong ka Lakkom Kerala Tourism Ki wahduid jong ka Lakkom
Ha kaba kut jong ki 40 snem ha ka ri khlaw , u Moses haba u la tip ba un ym leit sha ka Ri Jingkular , u la duwai ba U Jehobah un pynbiang ia u nongmihkhmat .
U Anand Mahindra u la shah kynnoh kum u khmat jong ka jingsynshar khadar India da ka kot khubor The Economist .
Pynieh ia ka BSP ia u national coordinator u Ramji Gautam na ka bynta ka shuki Rajya Sabha
Ka India ka la shah rem tang kawei ka jingialehkai , pyrshah ia ka Malaysia , ha ka lynti ban poi sha ka phainal .
Ka Miranda House ka la shah khein ha ka kyrdan kaba bha tam napdeng ki kolej .
Ki don 5ngut ki nongbylla kiba wan na West Bengals Murshidabad district bad ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kulgam district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ka BJP ka Tripura ka la phah ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh ki CM jong ka sorkar BJP .
U long uwei u briew uba kloi ban pdiang ia kiei kiei .
Lada phi thiah , phin sa rkhiang .
Kane ka pynpaw aiu ia ka lawei ?
Ka Pronator ka dei ban long ka shyieng kaba khlain hynrei ka shah pynmynsaw kham bunsien ha u briew shimet .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ki nongiashim bynta .
U symbud myntri rangbah u Ajit Kesri u la pyntip ba ki Bank treilang ki treikam khamtam ban ai ram lyngkot por sha ki nongrep .
Hynrei kum kane ka jingpynkut nia ka long kaba ym lah ban mutdur ! Balei ?
U PM Modi u khlem dohnud ong u CM Kumaraswamy .
Ki dkhot jong ka UNSC ki pynshai halor ka jingdon jong ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha Pakistan : U nonglam khubor jong ka Afghanistan
Ngam lah ban ong lada ngin sa ioh thikna ia ka takma .
Ka phlim ka dang pyni ia u Ishaan kum u nongniah taksi bad ia ka Ananya kum ka nongleit jingleit jong u .
La pynwandur ia ki jingthmu ban don ia ka jaka khaii pdeng katba ka jingtei ia ka nongbah thymmai jong ka hima India ka la sdang ban shim dur .
La pynshisha ba ka long kaba bakla .
Ngim sngewthuh ia ki slot .
Ki lad ki lynti kiba donkam ban shim .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shim ia ka rai kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka Durga Puja .
Kumta ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba ka seng ka kwah ban rah ia ka jingiakhih sha ka kyrdan kaba heh haduh u bnai Risaw , da kaba dawa ban pynlong ia ka jingthep vote kaba thymmai .
Baroh ki sorkar kiba pyrshah ia U Blei .
Kawei pat ka jingleh be-ijot ka la shah lap ha sor
Mumbai : Ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u
Ka jingmih jong ki sniang jong ka Jylla na ka bynta 100 tylli ki jingkha khun ka long 78 Kg . , katba ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei ka long 59 . 50 kg .
Katba ka dang sah ha Kolkata ka la ioh ban iakynduh ia ka Kalyani Das bad ka Kamala Dasgupta .
Hynrei ka aiñ ba la mynjur da ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka long thik kum kata : ka bill ban ai ïa ki arngut ki kmie ki kpa jong ka Terri Schiavo ïa ka hok aiñ kaba ym don kiwei pat ki nongshong shnong jong ka America kiba lah ban ïoh .
Ia ka Jerusalem hi la khot ruh u lum bakhuid jong u . kumta ka jingmane ia U Jehobah ka la sah ha ka kyrdan kaba la pynkiew . U Isaiah 8: 18. 66: 20.
Ka dud ka iada ia ka met na ki jingpang .
U Darvesh 38 snem ka rta u la shah siat iap ha u nongiasaid ain u Manish Sharma uba hadien u la siat ialade bad u dang shah sumar .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad steel and mines u Prafulla Mallick , u symbud myntri rangbah u Asit Tripathy bad ki heh ophisar ka tnad steel jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba kyllum ka long T.100 .
Nga shim ba ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bha .
Phi kwah ia kata , em ?
Ka kompeni ha ka dor jong ki stock ba mynta ka hukum ia ka dor iew baroh kawei kaba long kumba Rs .
Nga la iohsngew ia ka ktien U Blei . Kaei kaba phylla . ka jingkmen jong ka jingshai , ban iohi ia U Blei .
U Myntri Rangbah ka AP u YS Jaganmohan Reddy u la ai pisa Rs .
Ka India ka la thep ia ka kot jong ka ban pdiang ia ka jingpynkylla ia ka Doha ha ka Kyoto Protocol ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Mynta ka don ha phatok Byculla ha Mumbai ha ka mukotduma pyniap ia ka khun jongka ka Sheena Boras .
Ka jingbishar kaba bud ia ka jingpan jamin jong ka mukotduma Visnagar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u Subramanian u la ong ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapoh ka sorkar ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Kane ka long kaba kongsan bha ia u Welch namar u ngeit ba ka jingsumar ia u briew ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingsumar ia ka jingpang kaba pynpang ia ki .
Rah ia ki kti jong phi bad iathuh ia nga lada phi don bad u .
Ka index ba shakhmat ka long ha ka jingshisha ka thup jong ki pairs kiba kynthup ia ka kot bad ka kyntien , ba la pyniasoh lang da ka kot .
Ka kam kaba eh ban pyniaid ia kum kane ka hima kaba heh ym lah ban pyndep da ki nongsynshar kiba tlot .
Baroh ki ri , na ka bynta u Gandhi ki long ka ri India .
U Bishwajit Bhattacharyya u dei u nongiasaid ain barim jong ka ri India bad u dei u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Rohit Sharma u la pynïaid suki ïa ka jingïalehkai jong u ha kaba u Shikhar Dhawan u la lam khmat ïa ka jingïalehkai.
Result jong ka Rajasthan Lok Sabha : Ka BJP ka kham shakhmat ha baroh 25 tylli ki seat
Ki nongkynthoh ki kynthoh ruh ba ki nongrep India ki shah pynbor shuh shuh ha ka ram , namar ki thied ia ki symbai GM bad ki buit stad kiba rem dor .
Ka pynpaw ruh ia ka jingiatylli kaba khlain jong ngi ha ki jingmut bad ki nongrim halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei bad ka thain .
Rajasthan : Ka elekshon sha ki 129 tylli ki municipal body ha Rajasthan la pynsangeh noh sa ar bnai na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Ka art ba mynta ka dei kawei na ki lad kaba kongsan tam ban pynpaw ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew , ki jingsngewkhia bad ki jingmut kiba mynta , kiba iadei bad ngi ha ka juk kaba ngi im .
Ka BJP ka ai show cause notice ia u MP u Anantkumar Hegde halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Mahatma Gandhi : U MP Kateel
U Myntri u la ong ba ka jingkit mar da ka rel ha kine ki ar bnai ka la long 15 percent ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki pan reman ia u Dhirendra Singh uba shah kynnoh ba shah siat ha Ballia
Ia kane ka kynhun la seng ha u snem 2001 .
" " " Ka dorbar jylla ka la shah pynduh noh ."
Sngewbha shim ia kane bad ka Amazon ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kane ka la long , da kaba sngewthuh bakla , ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka jingstad ba stad jong ka jingpynbna satellite na ka bynta ka jinghikai ha ka imlang sahlang .
Hadien ba u la wan phai sha Jabalpur , u la rung kum u nonghikai ha Institute of Fine Arts ha Jabalpur .
U Vice President ka India u Venkaiah Naidu u la pyllait paidbah ia ka super app ' Elyments '.
Katba u DC ka Panchkula u Gauri Prashar Joshi u ADC u Rajesh Jogpal bad u DCP u Ashok Kumar ki la don lang ha kane ka sngi tangba kim shym la leh ia ki yoga asanas .
Mynta ba ka Suu Kyi ka la laitluid khatduh , ka tnat pathai khubor laitluid ka Irrawaddy ka kyntu ia ki nongpule jong ka ban ai jingmut bad kiwei kiwei ki jingmut sha ka Suu Kyi .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka kam insurance sha ka 49 percent .
Ka tip bha ba ngam lah ban beh ia ka .
Ia u heh ophisar jong ka la thung kum u Komishon da ka Riti Synshar .
Balei dei ban don kum kane ka jingma ?
Ka Delhi ka mih kum ka nongjop ha ki jingialehkai skul jong ka ri
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna da kawei ka sur ba ka jingpynkhyllem ia ka Parliament da ka Sirisena ka long kaba beain .
Ka klob khynnah jong u ka dei ka Mangere East Hawks .
Kine ki Muslim ki la ngeit haduh ba ka Caliphate jong u Osman u nongpyniap Aleerji lap ban pynshitom kam long kaba dei .
Lym kumta kam long kaba pura .
Kaba kham thikna , kaei kaba ka jingong a b mod n ka pynskhem ka long ba u a bad u b ki don kajuh ka jingsah haba phiah da u n .
Kumba ju long u Sri Aurobindo bad ka Mirra ki la leh ia ka jingpyrkhat janmiet bad ki sadhak .
U la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki briew kiba jah .
" " " Nga tieng kan don ka jingbym don kam kaba jur , ka jinghiar ka jingmih bad ka jingsiew , bad ka jingduna ka jingbei tyngka ."
Palat 10 lak tylli ki mrad ruh ki la shah ktah .
Katkum ka jingiateh , ka Tamil Nadu ka hap ban pyllait 7 ngut . 25 tmc shisnem sha Kerala .
Hato phi la iohi ia ka goonda ?
Haba ngi la pan Baibl na ki nongap , ki la jubab : Ban ai Baibl ia ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba ma kumjuh kumba ai tiar ia u nongtuh uba la shah set phatok ban bthei .
Ka jingmih kaba 3 : Ki acute angle jong ka triangle kaba don ka angle kaba beit ki long kiba pyndap iwei ia iwei pat .
U coach kriket ka India u Ravi Shastri u la dap 58 snem ka rta ha ka sngi thohdieng .
Ka Jutang Bathymmai Lano la iohi nyngkong ia ka jutang bathymmai ba ka treikam ?
Hato phi sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u Rahul Gandhi ?
Phi nym tip satia mano ba phi iarap .
Ka jingthmu jong ngi ban shakri ia ka iew ka hat hapoh ka ri ka la sahkut wat haba ngi dang pynkhreh ban long ka kompeni liengsuin pyrthei , la ong ka Leslie Thng , ka heh ophisar jong ka Vistara .
Ka Moto G4 Plus ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM , 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Kaei ka jinglut jong kata ka jingbymlah ?
" La iathuh ba katei ka shithi ka la maham ia u nongpyniaid ba ka hotel jong u kan shah " " shah pynjot " " lada u Ravi Shankar u shah ban " " pyndep ia ki kam Hindu jong u ha Malaysia " " .
Wat la ki Pharisi ki dang kwah ban kem ia U Jisu hynrei ym don ba ktah ia u .
U briew uba don ryndang ha ka phone ha kawei ka dukan .
Ha ka sngi Thohdieng 21 tarik February u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ha ka tweet ba ka India ka la rai ban sangeh noh ia ka bhah jong ka um kaba ju tuid sha Pakistan .
Ka pateng kaba ngi iasam lang ka dei ka jong ki samla jong baroh ar tylli ki ri .
50 lak sha ki nongtrei na ka bynta ban shna bad pynthymmai ia ki iing sah .
Ka Samsung Galaxy Note 8 kan mih ha ki dukan ha ka 15 tarik u September .
Ia ki teknoloji ba la jied ban pynkylla mardor la ong ba la dep ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki ha ka kam khaii .
Shisien shisnem tam eh , ka kynhun ki rangbah ka dei ban pyrkhat la ki don ne em kum kita ki briew kiba sah ha ka jaka jong ki .
Ka tnad pla tyngka bad ki sorkar jylla kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ka Redmi 9 Prime kan don ia ka battery kaba jrong namar kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 5, 020 mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka lah ban long kaba khriat khyndiat .
U Mallya u la don ha UK la bun bnai , da kaba lait na ki hukum kem pyrshah ia u , katba ka iingbishar ha London ruh ka dang bishar ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingwan phai jong u sha India .
Kumno U Jehobah u la pyni ba u long uba ieit ïa ka hok bad balei kane kan long ka jingpyntngen ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Naboth ?
Ka rukom bowling jong u ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ka sorkar ka la iada ia katei ka rai .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka bor synshar la ong ba katei ka hukum kan dang treikam haduh ban da pyndep ia ka elekshon .
" Shano ki la leit baroh ? ? ? " " "
Ha kane ka rukom phin ym donkam ban shaniah ha kiwei pat ha ka por ba jia ka jingjia .
Ki nongialam niam Jiw bad kiwei kiwei hadien ki la kyntait ia ka jingpynshisha ba phylla ba ki nongbud U Jisu ki ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ngi , ong u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ha ka twitter jong ngi .
Katba uwei u tymmen ruh u pyrshang ban leit sha u Ahmadinejad .
Hynrei ki jingeh ha ka jingshim jaka ki la pynslem ia ka projek .
Ka lum Zemu ka dei ka lum kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka Himalaya .
Ym shym la shah kem ha katei ka mukotduma .
Kiba bun ki nongpeitkai ki pyrkhat ba ka dei .
Lait na kiwei pat ki mat u la pynleit jingmut ha ka Kashmir bad u nongialeh laitluid u Veer Savarkar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don hynriew ngut ki khynnah kynthei napdeng kiba shah kem .
U ruh u kit ia ka khusnam kaba T.1 lak .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingsniew kan nang kiew ha ki sngi kiba khatduh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 38 , ki jaka ri dud 13 , ki sim 280 .
Ngam ju kren ia kum kata ka jingkren .
Dang shen ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka kali premium hatchback ha India kaba kyrteng ka Elite i20 .
Ka Etihad Airways kan thied noh ia ka Kingfisher Airlines : Ki khubor
Ki rel ki don kumba shi lak ngut ki nongtrei kynthei na ki palat 13 lak ngut ki nongtrei kiba khlain ha ka kali kit paidbah .
Bun ki Rel kiba stet bad kiba stet bha ki sangeh hangne ​​.
U Akhtar u ong ba u shai bha shaphang ka jingthmu ba kongsan hangne ​​bad kata ka long ban don ka pdeng kaba lah ban shakri ia ka imlang sahlang , ryngkat bad ki jinglong briew , ka akor niam India bad ka mynsiem Islam .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la pyntip ia kane .
Ka sorkar Haryana ka la pynduna ia ka jingjop kaba khraw
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Hangta u la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar jong ka jylla , hynrei la kyntait ia u namar ka kyrdan jong u kum u nongphetwir na ka hok .
Kiei ki katto katne ki jingdonkam na ka bynta ka jingpule ha ka longiing kaba treikam ?
Mynta , ngam kwah ban leit phai biang .
La pynskhem ia ka ha ka snem 1609 .
Ka jingkyntait jong u ia ka jingim hadien ka jingiap ka la ialam ia u sha ka jingkut jingmut ba u briew u dei ban im suk katba lah ha ka por kaba lyngkot jong u ha ka pyrthei .
" " " Ngi iakynduh ia ka jingeh ."
Nga la pyrkhat ba ngan kham sngewbha ban shad ha ka jaka shad ban ia kaba ha khmat kum kine ki briew ki bym pyrkhat .
Ynda ki la trei , ka jingkylla kan sa wan .
Kumta ka jingwan jong phi sha kano kano ka jaka na ka bynta ka jingialang ka long kaba ym lah ban long .
Nga la sngew lyngngoh shisha kumno ka jingthoh Ka jingleit jngohkai pyrthei sha ka Pdeng jong ka Australia ka la pynkiew ia ka mynsiem jong nga .
Ha ka snem 1933 u la iehnoh ia ka theatre na ka bynta ka jingbha .
Hynrei la ngeit ba ka mih na ka jingialehkai lang jong ki jinglong , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba ka Baishali kan rung sha ka BJP ynda u Amit Shah un wan sha kane ka jylla ha kaba kut jong une u bnai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka kynhun runar ka kynthup ia ki dkhot jong ka jylla Odisha bad Andhra Pradesh .
La shah ia ka jingpynkhreh , jingsong , jingdie bad jingpyniaid iew ia u sha , u kophi , u rubber bad u sohjew , ryngkat bad ki nongtrei kiba bun eh 50 percent .
Ha baroh ar ki jinglong , ki nongjied kim don bynta ban leh .
Ka paidbhur kaba don haduh 5 hajar ngut ki briew ka la thang ia ki iing jong u MLA ba dang shu shong u Rajkumari Jatav bad u MLA ka Congress u Bharosilal Jatav ha ka nongbah Hindaun .
Ia ka ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong ka la beh noh na iing .
Ka Pakistan ka donkam ban ialehkai ia kata ka jingialehkai ban ioh rung sha ka phainal .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , palat 76 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit .
Watla um shym la jop bha bad ka bat , ki kritik ki la jied kyrpang ia u namar ka jinglehkai kaba tbit jong u .
Bad ki pyndonkam ia ngi kum ki masi .
Ka jingpang jingduna ka jinglong namar ka jingduna jong ka jingbam kaba donkam ha ka jingpynkylla ia ka met .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka US ha ka mukotduma jong ki jingkulmar
U Kautilya u maham ba ka jingpyndonkam palat ia ki bor pynbor jong ki jylla ka wanrah ia ka jingsngewsih , jingbymsuk bad jingleh pyrshah , ong u Joshi .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la pynieng sa 40 tylli ki bike ha ki jaka ieng kali bapher bapher jong ki sor bapher bapher , la ong u SP .
Ka Mumbai , Maharashtra , Karnataka , Rajasthan bad Delhi ki dei kiwei pat ki kynhun kiba la lah ban rah ïa ka nam lahduh ba bud ryngkat bad ka nam lahduh .
Ki pin jong ka ki long ki bym lah ban ianujor 132 . 8cm ka jingjrong na ka bynta ka kjat kadiang bad 132 . 2cm ka jingjrong na ka bynta ka kjat kadiang .
Ngim don jingeh bad ka NGO ne ki tyllong pisa .
Ia ka ICFI la seng ha u snem 1953 ban iada ia ka niam Trotsky kaba rim pyrshah ia ka jingpynkylla niam jong u Michel Pablo .
Kane ka jingshah tap bnai kan sa paw ruh ha ki bynta jong ka South America , bun na ki bynta jong ka Africa , ka thain Mihngi bad ka Asia Pdeng .
Kawei ka U . S . ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka pisa ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingïakynad ha ka longïing .
Ki don Rs . 45 lak ka don ha ka account ba mynta jong ki paralok .
Nga la trei da ka jinglong ba shisha bad da ka jinglong hok kaba khraw tam .
Ki jingthew jingkhriat bad ki jingthew jingshit jingkhriat ki ju pyndonkam ha ki ar rukom .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ha ka Star Sports TV network bad ha ka DD Sports .
Ka Dive II ka don 32 MB ka RAM .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka ain long nongshong shnong ha Lok Sabbha .
Ki nongsumar ki don ha ka jingeh ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ka jingbishar bniah jong ka Reserve Bank ia ka polisi kaba man la ka ar bnai kan long ha ka 2 tarik u February .
U Johnny Lever bad u Jamie Lever ha ka dur na ka jingpynbna .
Ka wanrah ia ka jingpynshlur kaba thymmai ia ngi .
Ka jingeh ha ki jaka rep ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingduhnong jong ki BJP ha Madhya Pradesh , Chattisgarh bad Rajasthan .
U khun jong u hynmen rangbah jong u Ilayaraja u RD Bhaskar u la mih madan nyngkong eh kum u hero .
Ngan sa ioh sa kawei ka lad ban tam ia ka 400 jong ka Lara : Warner .
Ki paidbah German kim shym la tip ia ka jingiadei jong u Braun bad u Hitler haduh hadien ka jingiap jong ki .
Ki shynrang ki la mareh mardor sha la ki jong ki iing .
Saw sngi hadien kata , ar tylli ki bus ki la shah siat ha ki sniper .
La jied ia u na ka bynta lai tylli ki khusnam Academy .
Ka lyer kaba mih na mihngi kaba tuid shaphang shathie kan pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha Maharashtra bad Gujarat .
Ka IFFI kaba 50 kan pynleit jingmut ha ki phlim Asia
" " " Hooid phi lah ban ong kumta ." " "
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , ka tnga jong u ka Pratibha Singh , ki myntri , ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki ophisar jong ka jylla bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongmihkhmat na jan 200 tylli ki ri kim shym la lah ban wanrah ïa ki thong kiba kham jrong ban pynduna ïa ki lyer jakhlia ha ka jingïakren jong ka UN halor ka jingkylla ka suiñbneng .
" Kaei kan jia ia phi namar ba phi la ai jingbam bad wain sha ki blei kiba phi khot " " ka jingbhabriew " " bad " " ka jingjot " " ? "
Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ka Bengal .
Kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor jong ki arngut ki shipai German , saw ngut ki nongshong shnong ki la shah siat ha ka tyrpeng .
Baroh ki la tieng , kumta ym don ei ei kaba khih .
Don ki briew kiba shah ktah bha , don ki briew ki bym shah ktah .
U Qin Shi Huang u dei u syiem uba nyngkong eh uba la pyniasoh ia ka China ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ngi donkam ban pyndonkam da ka jingpynlang um , kata ka mut ngi donkam ban buh ia ka um ynda ka la don ha ka por slap .
Baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki bamsap .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba nyngkong eh ba la pynlong naduh ka snem 1863 .
Khyllung . . . U kpa u la wan na ka bynta jong phi .
Da kaba iaroh bad ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Ujjwala Yojana , katto katne na ki nongioh jingmyntoi ki la shim ruh ia ka kabu ban iakren ia kiwei pat ki jingeh ba kyrpang ha ka roi ka par ha la ki jong ki jong ki jaka .
Hynrei ka jingsngap jar ka la sahkut ha ka Maidan la kumno kumno .
Kane ka jaka kan don ha ki katto katne ki jaka sahnam kiba ju leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
La kha ia u ha ka snem 1445 eiei .
Da kaba beh ia ka thong kaba 165 , ka India ka la hiar sha ka jingjop namar ba ka kynhun kam shym la duh wiket ha ki 20 ober ba nyngkong .
" Kumjuh ruh ka jingdon jong u Virat ha ka liang ka pynsuk ia nga namar ba u la long u kapten jong nga ha ka Royal Challengers Bangalore ."
Kaei kaba phi thmu ban leh mynta ko Wizard ?
Ki don 65 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingpluh .
U la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor 169 klur ha ka por ba u thep ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jinglehkai : Pyrkhat ia ka jingjia kaba dang shen ha kaba phi la duh jingkyrmen . Kaei kaba la pynsngewsih ia phi ?
Ka ain jong ka Lokpal bad ka Lokayukta .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u Jitesh uba dang lait im .
U Babar Azam bad u Azhar Ali kin mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka T20Is bad Test .
Ka kwah ba ngan tuh ia ka miet na ka bynta jong ka
B L Santosh u symbud myntri rangbah ka seng BJP .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba skhem kaba wan ha ka lynti jong ngi .
Ka jingïaid kjat kaba pawnam jong u nongïalam ka liang pyrshah jong ka AP bad u heh jong ka seng Congress jong ka YS Jagan Mohan Reddy ka dang ïaid shakhmat bha ha ka thaiñ West Godavari .
" Ka ong : " " Na ka jingshem jong nga , ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglah ban ioh dawai . "
Namar ka jingdon kaba jylliew bad ka jinglong kaba lah ban pynkylla ia ka rukom thoh , kynthup ia ki jingpynbeit ban pyniaid ia ki jinglong bapher bapher jong baroh ki rukom thoh jong ka pyrthei , .
Camera : Ka Nokia 6 kaba thymmai ka don ia ka lens ba shadien kaba 16MP bad ka selfie camera kaba 8MP .
Kumta ki kali ki la sahkut haduh palat shi kilomitar ha katei ka jaka .
Ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki samla .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha kawei ka jingialang ha Chandigarh la iohi ia u Kapil Sharma ba u kren halor katei ka jingiakajia bad u la ong , Dei ban don ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba neh .
la pynkylla sha ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Sushil Sharma na ka bynta u 2019.
Ka um ka lah ban wanrah jingeh hadien habud .
U KL Rahul um shym la mih madan ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong bad u don ha ka jingïakhun na ka bynta ka Test kaba lai ha Sydney .
La register FIR pyrshah ia u nongialam jong ka SP bad u MP barim halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkynnoh pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki kynhun volleyball ki la kiew sha ka semifinal
Ki jingiateh hapdeng ki ri ki la long kiba donkam , namar ki wah ki tuid lyngba palat ia kawei ka ri .
Ngi dang pyrkhat bniah ia ka jingkylli .
Sdang ka jingïalap thep vote sha ka dorbar thawaiñ jong ka Japan.
Ki iew ki hat ha ka pyrthei ki la khlain bha hadien ba la mih ki khubor ba ka koit ka khiah jong u president jong ka US Donald Trump ka la nang kiew stet bha .
Hynrei u Covid u la shim noh ia ka jingkmen na baroh ki jingrakhe .
