U Vice President u la ong shuh shuh ba ha ka liang ka pule puthi kaba kham shalor ka jingpyrkhat kan hap ban long ban pynshlur ïa ka jingpynthymmai bad ka jingwad bteng ïa ka jinglong ba tbit .
Kine ki arngut ki Nongsakhi ki pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Aiu U Blei U Dawa na Ngi ?
Ki khynnah ki pyndep ia ka jinglehkai jong ki shithi , bad ki aiti ia ki kot , ki pen , ki pensil kot lyngkdop sha ka blei jong ka jingnang jingstad .
Rafale deal : U PM Modi u la knieh ia ka contract na ka HAL , u la ai ha u Anil Ambani , ong u Rahul Gandhi .
Ki jingpynbha ia ki multimedia ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ki file MIDI kum ki sur ring ha ka Phone Edition bad ka Windows Media Player 9 . 0 bad ka jingpynbha ia ka stream .
kaei kaba dei ban long ka pud jong ka ?
Da kaba bat kti , u Nongthohkhana bad ka Marla ki peit katba ki tiar pynbthei ki bthei , ki pynpra ia ki iing kiba don sawdong jong ki .
Kata ka bynta ne ka tnat jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kynthup shibun ia ki jaka treikam ne kaba iadei bad ka jaka treikam .
Katto katne ngut ki briew ha ka Twitter ki la pynpaw ïa ki jingmut jong ki halor kane ka jingjia bad ka jingthoh .
Hooid ka jinglong nongialam jong u Moses ia ki Israel kam shym la long kaba pynshitom bein , namar u la long uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla khyndew .
Kane ka jingpher ka dei kaba pynlong ia phi u briew uba kham riewspah .
Katkum ka jingpynbna jong ka koit ka khiah ha kaba la pynthymmai ïa ki jingkheiñ haduh ka por 9 baje mynstep , 3, 067 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha ka sngi Balang kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 73, 395 ngut .
La pynrung ia ka kor pynrwai jong ka Sony kaba don ia ka Bluetooth bad ka external mic .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam Backstage , Rhythm City bad 7de Laan .
Ki khynnah ki don ka hok ban ioh jingnang jingstad , ban ialehkai bad ban pynpaw ia lade laitluid .
Ka Jingkhot Jingkynmaw Ka Sdang Ka 22 tarik u Risaw 2019
Kata ka bym long ka jingshai kam long na u Kpa kum u dieng u pynmih tang uwei u soh , u soh jong u Kpa u dei tang u jingshai .
Nga ju thoh jingrwai bad poim kumjuh .
U nongshet jong une u aktor ba la khlad noh u Neeraj Singh , u paralok ba jan u bah Samuel Miranda , ki nongtrei iing u Keshav bad u Pithani ruh ki la shah tohkit ha ka CBI .
Ka Madhya Pradesh ka ju ioh slap bha ha kane ka por tlang .
U Deputy CM u Manish Sisodia uba bat ia ka tnad pla tyngka bad ki heh jong ka tnad VAT kin don lang ruh .
Kaei kaba dang sah ban peit mynta ka long hato ka Chennai Express kan leit ne em ban pynpra ia kiwei pat ki rekod jong ka box office .
Ka wanrah ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
Em . 4 : Uei Shisha U Shakri Bashisha bad Bastad ?
U lah ban lah ban jop ha kaba kut .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma ha u bnai Naitung 2015 bad ka la wad ia ki jingtip ba bniah na ka bynta u snem ba la dep .
Kaei ka kam ba ki don hangne ​​?
Ki kyrteng jong ki saw ngut ki dkhot jong ka longïing kim don ha ka thup jong ka NRC .
Shibun la thoh shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba kam ba ka jingdon u Lord Ganesha ka pyni ia ka jingdon jong ka plastic surgery ha kito ki por !
Ki stad saian jong ka NASA ki la dep antad ba u comet uba heh u lah ban hiar ha ka pyrthei .
Ka Parliament jong ka Barbados ka dei ka dorbar thaw ain jong ka ri Barbados .
Ha kawei pat ka liang , ia ka equity la siew khajna ha ka dor kaba heh bha .
Ka jingpang tyrha ki shyieng Ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ki shyieng ban tlot .
Ki pisa jong ki iew kiba dang kiew bad ki stock jong ka pyrthei ki la hiar katba ki jingsngew ba la pynduna ki la bat ia ki iew .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Balei ngi la dei ban ong kumta ?
La thoh da ka jingthoh kti kaba shai bha , ki kyntien ba khatduh jong u nongsumar ki la rben rong saw hajan ka met iap jong u .
U Myntri ka tnad ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises u Giriraj Singh ruh u la byrngem ban iehnoh kam halor katei ka kam da kaba ong ba u lah ban leit sha kano kano ka bynta na ka bynta kane .
Mynta nga la thiah ha ka polyester .
Pule ruh : Ka jingeh ha ka saiñpyrthei jong ka Maldives : U Donald Trump bad u Narendra Modi ki ïakren halor ka jinglong jingman lyngba ka phone call .
Ki mar kiba shong dor da ki lak ki la shah rong noh ha ka jingpluh kaba la jia ha kawei ka dukan die tiar ha Baltana hangne ​​mynta ka step .
Ki bor pyniaid ki la ong ba la khang ia katei ka jingkieng namar ba kam long kaba shngain ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka Pratyush Sinha committee kaba la aiti ban bhah ia ki ophisar jong ka IAS , IPS bad IFS hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka la ia kynduh ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
U la buh ia kita ki ain ha ka Baibl khnang ba ngin ioh jinghikai na ki , ban shah ialam ha ki nongrim bad ban sngewnguh ia ki jinglong akor kiba kham halor na ka bynta ki Khristan .
U heh ba thymmai jong ka CBI u Rishi Kumar Shukla u shimti ia ka kam
Haba ka jinglehkai jong kawei ka tile ka pynlong ia ki kyntien ha kawei pa kawei ka liang , la jied lypa ia kawei na ki kyntien ban shakri kum ka kyntien ba kongsan na ka bynta ki jingthmu jong ka jingthoh .
Ha kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la dawa ba ki la wan hiar thma haduh shi kilometer ha ka tduh ba shatei jong ka Sikkim .
ka gall index ka long ban thew ia ka jingpynjot ba la pynlong da ki nematodes ia ka tynrai .
Te phin sa lah ban peit shadien da ka jingkmen bad phin iaroh ia U Blei namar ba u la pyndep ia ka jingbishar halor ka nongkhaii met kaba khraw kaba la pynsniew ia ka pyrthei da ka jingleh awria jong ka .
Hangta u khynnah Samuel u la bteng ban san ha khmat U Jehobah .
Ia kata lah ban leh tang da ka Parliament .
U Uffizi u la pynhiar ialade bad u la leit ryngkat bad u Luke sha Bucharest .
Ka Congress kan jop na Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh : Rahul Gandhi .
U la iakynduh bad ngi .
Ka Lind ka dei ka khun kaba heh tam jong u nongpynmih phlim John Lind bad ka actress ka Barbara Alyn Woods .
Ka Authority ka la pynmih ia ka Consultation Paper halor ka jingpynpoi kloi ia ka Broadband :
Ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ki dei ban iakynduh ia ka jingleh .
" " " Nga kham kwah ban iap ban ia kaba kylla niam . "
La sngewtynnad shibun ia ki khynnah .
Ka Tunisia : Ki jingkynthoh bapher bapher halor ka Hack ia ki Email U Myntri Rangbahduh ka ri
Ka jingiakhih jong ka CPI halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Hynrei da ki roket ba pyndonkam da umphniang ba jem kane ka lah ban ym long kaba lah .
Ki briew jong ka ri India ki ju ngeit ha ka jingiadei umbilical bad ka Mariang bad ngi niew ia ka kum ka Mei Mariang .
Kane ka nang pynjur ia ki jingiakhih .
Hynrei ym don ba tip thikna shano kita ki jaka ki don .
Hato u briew um iohi ba Ngi la thaw ia u na ka sperm drop , bad ha khmih ! u long uba ialeh pyrshah ?
Ka ri haduh mynta ka la don haduh 74 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang .
Yondu phi leh aiu ?
Kane ka hiar sha ka 43 percent haduh ka taiew ba khatduh jong u Naiwieng 2019.
Wat la ka dei ka khynnah kynthei hynrei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki la don phra tylli ki jingialang hapdeng ka sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep .
U Aamir Khan u la sdang ia ka kam ha ka Secret Superstar ha kaba sdang jong une u bnai .
U Kurien u la tuklar ban ong ba kam dei ban don kano kano ka politik halor ka mat Kashmir .
" U Nongiathuhlypa u la khot ia u Mu ' adh bad u la ong lai sien " " Ko Mu ' adh ! ".
U Omar u pdiang sngewbha ia ki kyntien u PM halor ka Kashmir
U dei tang ma u u skipper ha ka histori uba la jop ia baroh lai tylli ki jingiakop jong ka ICC .
U PM Modi un leit jngoh ruh ia la ka kmie hadien ha ka sngi .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah leh beijot ruh ha Auraiya .
Ban pynneh ia ka jingiatylli kaei kaba lah ban hap ban leh lada jia ka jingkren bein ?
Ka rukom ban pyndonkam ban phiah ia ka track .
Ka jingjop kaba khraw jong ka La La Lands ha ka khusnam Golden Globe ka long kaba dei hok ban ioh
Ka jingpynkynriah ia ki mar ki mata shabar ka ri India da u briew uba sah ha ri India .
Nga im , tang ban pynshitom ia u nongshun .
U dei shisha u riewshlur .
Lada u PM u wan sha Parliament ban iasaid , ngin ym ailad ia u ban iakhun .
Kumta na ka liang jong ka Sports Authority of India ka la pynsangeh noh ïa ka jingai pisa kaba 36 lak tyngka , kaba la mang na ka bynta ban ïashim bynta jong ki ha ki lympung ïalehkai qualifiers .
Ka LMA ka la ioh ia ka khusnam kum ka seng pyniaid ba bha tam ha ka ri
Kane ka long ar taiew hadien ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi jop namar ka jingpyrshang jong baroh .
Ia ka sngi kha jong u la rakhe kum ka shuti jong ka ri .
" U la kdew ia ka jingpyndonkam jong u ia ka jingsmai kum ka bynta ba kongsan jong ka jingjop jong u da kaba ong , " " Ki don shibun ki jingsmai ."
Ka board ka la pynsangeh noh ia ka eksamin hadien ba la lap ba ka kot jingkylli ka la mih .
Delhi : La kynnoh ba u nongniah kali jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u AK Antony ula pyniap ialade .
Lai ngut ki kyrtong kiba kynthup ia ka Laya Rajesh bad u Riju ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Hato ka dei ka kam runar ban kren ia ka jingshisha ?
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dei ka jingduhnong ia ki jingthung bad ka jingkiew ka ram sha ki nongai ram pisa .
Ka Miss Kennedy ka la khlad noh tang hapoh shikynta bad ka Mrs . U Kennedy u la khlad noh ha ka 2 tarik Naitung namar ka jingmynsaw .
Ka MoMA ba la pynthymmai jong ka New York ka ai ïa ki jingshemphang thymmai ha ka liang ka art .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongkitkam jong ka Vishwa Hindu Parishad u Girish Bharadwaj .
Hynrei uwei u hap ban shim ia baroh ki jylla ryngkat ha kane ka jingtreikam .
Ka jingpeit bniah ia ka Engin
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ai ia ki 4 mark , katba kawei pa kawei ka jubab kaba bakla kan ot ia kawei ka mark .
Ka France kan buh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiada .
U Kapil Dev u kwah ba ka kynhun India kan ialehkai da ka bol pink ha ki snem ban wan IPL 2020.
Kine ki jingkylla ki la ai jingmyntoi ha kaba ïadei bad ka jinghiar jur jong ka jingduk ha ki snem 80 bad 90 .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep coronavirus haduh ka 30 tarik u Risaw bad ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Odisha ban leh ïa kane .
Pynlong ia ka jingshakri kum ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki ha man la ka por .
La buh ia ki jingpynbeit baroh ha kane ka bynta .
Utei u khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u baba u la kynnoh ba u la buaid bad u la iathuh ba u la dep pyniap ia ki kmie ki kpa jong u .
Nangta u la leit noh na ka ri ki Khaldi bad u la leit shong ha Haran .
" 3 " " Balei Pule Ia Ka Baibl ? " " "
Ka jingpyni kan bteng haduh u bnai ban wan .
La pynkynriah ia u sha Ashwini Hospital ha Cuttack .
To ngin peit ia ki Top 5 League ha Europe .
Ha kaba ïadei bad ki jingïadei jong ka trigonometry , ïa ki jingtip ba jylliew lah ban kheiñ na ka jingbym ïahap .
" " " Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga dei ban trei shitom shuh shuh khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga , " " u la bynrap . "
Hynrei ha kane ka kynti , ha kane ka kynti kin ym don shynrang .
Ka jingmut jong ka Renaissance jong ka jingiadei ka la ailad ia ki jingrwai kiba kham laitluid bad kiba kham pyrkhat .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha ka 14 , 15 , 21 bad 22 tarik u Risaw bad ka jingiakhun kaba ar kan long ha ka 7 , 8 , 14 bad 15 tarik u Risaw .
Ha kane ka kynti u la kiew ha ka lieng kaba leit sha Athens .
Ka sorkar kaba mynta ka dang trei mynta ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Tripura .
Ki jingkynmaw ba lyngkot bad ki jingpynbna ki la sam ia ki jingpynpaw ha ka IDA , ka don ka jingpynshisha ba kane ka long ruh ha ka nerve system .
Ia u nongsynshar ba la khot u diwan la iarap da u deputy diwan , katto katne ngut ki naib bad ki gomosthas .
Ki nongtrei kper sha ki tieng .
U la shong bad u khun bad kawei ka khun kynthei .
U Vallabh Kathiria chairman jong ka cow welfare board u la ong , Ngi la sot ia u Prophet Muhammad bad u Jisu Khrist na ki tyllong kiba shisha ban ai ia ka khubor pyrshah ia ka jingbam doh masi .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong u Belaichhari Upazila 2007 .
Ka India ruh ka don ia ka source kaba khang kaba la thang ha ka jingkynmaw bad ka long OTP .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka district ki la poi sha ka 368 ngut .
Ka jingshisha ka long ka jingshisha , kata kaba long kaba shisha .
Ha ka snem 1992 katto katne ki ri Europe ki la iasoh bad ka European Union .
Ka kwah ban iakhlad noh , u tnga jong ka um kwah .
