' Ka dak kaba pynkhih ia ka jingiadei paralok jong ngi ' .
Ka aktor Mahanati ka Keerthy Suresh mynta ka dei ka ' IT ' ​​girl jong ka kam ak phlim South bad ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ha kane ka jingialang ki la ia don lang ki nongialam ka BJP , ka Congress , ka Aam Aadmi Party , bad ka BSP .
Lada phi pyndonkam ia ka GoAir app da kaba pyndonkam ia u promo code GOAPP10 , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Nga la bakla haba jied kyrtong na ka bynta ka Lok Sabha poll .
Wat nym kynran dien na ki jingeh ha ka kam .
Ka kashari ka la hukum ban phah ia utei u khynnah sha ka jaka set phatok ha Madhya Pradesh Seoni District na ka bynta ban pyndep ia ka jingshah set phatok .
Haba ki nongthoh jong ka Testament Bathymmai ki kren shaphang U Blei ki mut ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
" " Em , ka Rajini kam shym la pan jingmut na nga ."
Ka jingkhang ia ki kynthei ha ki jaka niam kam dei tang ha Sabarimala , ka la jyllei ha kiwei pat ki niam ruh .
" " " Khublei shibun ia ka jingieit jong ka jingim jong nga ."
ki sakhi 300 tylli ki case mynta man ka sngi .
Hadien u la long u nongpyniaid party bad u nonghikai ha Andhra Pradesh .
hynrei kata ka long kaba bha . Ka lah ban don tang u x bad ka jingjngai kaba zero kumta ka lah ban long ka hub jong ka hi .
Ka Nintendo ka long kaba donkam ruh ban pynneh ia ka jingiaid shaphrang bad ka jingdon jong ka jingialehkai , namar ba ka jingkynmaw jong ka Wii kan ym pynneh ia ki jingialehkai .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ki briew na kiwei pat ki iing kiba don ha katei ka dong .
Ngim lah ban plan kumne .
" Ha ka ktien China " " " hongqi " ​​" ka mut ka lama saw ."
Risaw 27 tarik 2009 May 3 tarik 2009 .
Ki doktor ki la iathuh ba kane ka samla kaba lait im ka don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ka la shah thang ha ki katto katne ki bynta jong ka met jong ka .
U Marlon Starling u la sngew kumjuh hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1987 .
Ha Hydrabad u la hap ban shah hikai jur bha ha ka kam thoh kot bad ka kot pisa haduh ar snem hapoh ka jingpyniaid jong u Dr Ghulam Yazdani .
U kwah ban leh ia ka bynta jong u .
Ia kane ka kali CB Hornet 160R la pynmih ha India ha u snem 2015 bad dang shen kane ka kompeni ka la pynmih ia kane ka bike kaba la pynmih ha u snem 2018 .
U kpa jong u ophisar u la pan na ka iingbishar ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u khun jong u .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei bad baroh ar tylli ki jaka set briew , la ong ka tnad treikam jong ka India ha America ha ka kyrwoh .
Ka khajna jong ki seng treilang kan pynduna sha ka 22 percent ryngkat bad ka bai bylla bad ka bai lutksan , pyrshah ia ka 30 percent mynta .
Hato un pynkhein ia ka Hukum U Blei ha kaba pyrshang ban pynim ia la ka jingim ?
Hato ki seng sain pyrthei kin khanglad ia ka jingsniew jong ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ?
Katba u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la lyndet ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba uwei u heh shipai jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u Abbas Sheikh u la iehnoh ia ka seng jongu bad rung sha ka TRF .
Ka BJP ka sngewtynnad ia ka longiing Gandhi .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka .
Ha kata ka por nga la don ha Nepal .
Katkum ka jingkhein jong ki bank , haduh u bnai Naiwieng ki ram ba la dep siew ki long Tk 57, 290 klur .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingialang kaba shisha .
Ha kano kano ka kynhun , ka don beit ka jaka ban pynbha .
U la im khlem da tip ei ei .
Hynrei ki kpa tymmen ki sngewsynei ia ka jinglong jong une u khynnah mynta .
U Dr Yogendra Malhotra uba dei u doktor rangbah jong ka Raipur u Dr Ambedkar Memorial Hospital u don ka kyntien jingsneng na ka bynta ki briew kiba ngat ha ki khla .
Kane ka dei ka egg kaba thylli .
Ia ki shynrang bad kynthei la ai ia ki block bapher bapher .
Kaei , phi la pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi tang na ka bynta ka jingialehkai , bad ba phin ym wanphai biang sha Ngi ? '
Ki hap ban siew tang 1 . 5 percent ka bai lutksan na ka bynta u jingthung Rabi , bad 2 percent na ka bynta u jingthung Kharif .
Ha kawei pat ka liang ka Air India ka la kamai T.105 klur tyngka ha u snem mang tyngka 2016 .
Pynkup burom ka Google ia ka chemist ka ri India ka Asima Chatterjee ha ka lyngkhuh sngi kha kaba 100 snem
Ka la don ka jinglong kum ka jingkyrduh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka kynhun jong ka Kohlis ka la rem noh da 97 ron .
" " " Ki jingtrei jong ngi ki dang iaid shakhmat ."
Ka khubor na Andhra ka ong ba ka Reliance ka thmu ruh ban pynmih ia ka phlim Telugu kaba ak u Nagarjuna .
La tei ruh ia ka jaka die mar ban pynsuk ia ka jingdie ia ki mar shna kti jong ki riewlum .
Ka long ka jingpyllaitluid ia u mraw .
Naduh ka snem 1912 haduh 1914 u Teilhard u la trei ha ka jaka buh jingthoh ia ki mrad ba la rim jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri France , da kaba pule ia ki mrad ba bam dohkha jong ka por ba pdeng jong ka Tertiary .
U Myntri Rangbah ka Jylla hapoh ka kyndon 110 , u la pynbna ba yn tih ia ki shyntur bar ha ki 6 tylli ki jaka ha Tamil Nadu na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki lieng ri dohkha .
Kolkata : Ka Sharbari Dutta ka khlur ba phyrnai jong ka pyrthei fashion kam don shuh .
La kynnoh ba la pynlong ia ka jinglehniam tynrai jong ki Dinka da ki hynmen jong u .
Ngi shah siew na ka bynta ka jingtrei jong ngi .
Ngim lah ban iaid shakhmat ne ban iaid shadien .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Kum kawei ka bynta ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor baroh kawei , kane ka jinghikai ka pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyniaid ia ki sboh jaboh ha ki jaka sor jong ki ri kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot .
Hangne ​​ka don ka plan . Ngin sa ia phiah ha ki kynhun kiba rit .
Ka jingpang mitral ka kham jia ha ki kynthei .
Rally ba la pynlong ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um
Ngim tip ia ki daw .
Ka Sistan ka la don hapoh ki Arab hynrei ka Qandahar ka la sah shabar ka jingsynshar ki Arab .
Bun kiwei pat kin sa iasoh shen , u la bynrap .
Nga khmih lynti ba ki nongialam jong ka BJP kin lap mano ba pynsted ia ki jingiakren ha ki lad pathai khubor ba nga mih noh na ka seng , ka la ong .
Ka Jyothi kaba don ha ka jingleit kaba arsien sha India ban wad ia la ki kmie ki kpa , ka ong ba ka la ithuh ia u Dasharatha ha ka khyllipmat ba ka la iohi ia u .
211 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang silicosis .
Katto katne ngut ki heh jong ka DNCC , ki ward councilor ryngkat bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nonghikai skulbah bad ki nongwad bniah ki la don lang ha kane ka jingialang kaba la iakren ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ki khniang Culex bad Aedes .
Ka ri kan iarap ia kine ki longkmie bad ki para kynthei ha kaba pynskhem ia kane ka hok .
Bad ka jingiaishah jong nga haba nga la jah rngai ka ialam lynti biang ia nga sha ka lynti kaba dei .
Kumta , phi tip biang ba ka don ruh ka jait rukom ha ka jaka balei ba la buh ia ki ha kawei ka kyrdan jong ki khmat .
Ki dkhot jong ka longiing jong u Netaji ruh ki la tip ia kane .
U dei u nongialehkai samla , u don ka sap kaba biang .
Kaei ka Ozone layer ?
Ia ki plastic ba la lum yn ai ban pyndonkam biang hadien habud .
Ha ka thma 1971 bad ka Bangladesh ka Russia ka la phah ia ki shipai jong ka sha India ban kyrshan ia ka Indira Gandhi .
" U Myntri Rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la bthah ia baroh ki rel zonal ba kin pyniaid ia ki rel " " ha ka jingstet kaba heh tam kumba la shah . " " "
Kan sa bishar bniah ruh ia ki jingiateh ba arliang mamla bad ka India .
Halor ! kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , ki jong ki ki long ki Kper Paradais ban pdiang sngewbha , .
Kane ka wanrah ia ka jingmynsaw bad jingiap jong ki shipai .
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ki dei ban tip ba ki Hindu kim thiah .
Pyrshah ia baroh ki jingmut bad ki jingkren pyrshah , u President Bush u buh ha ka jingma ia ka jingtreikam jong ki shipai jong ka US , kiba la shah pynshitom palat .
Ki heh shipai ki la shim khia ia kata ka jingkren .
Ka la long ka kam kaba eh .
Hynrei ka la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang ka jingdon jong ka jingpynbna .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh , ka tnad peit bniah ia ka pisa tyngka ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato ngi ki nong Peru ngi donkam ia ka jingiakop ban tip ba ka Machu Picchu ka long kaba phylla ?
“ Ngan sa leh ia la ka jingim ha phatok ,” “ u la ong .”
U Yuzvendra Chahal u la shah pynïasoh ha u skipper ka India ha ka por ba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka NZ ki la hiar thma ïa ki nongïalehkai pacer ha ka powerplay .
Ha ri India ruh ki don kiba pyrshah ia ka jingpyniasoh lain jong ngi bad ka Spain bad ka China , ka Abyssinia bad ka Sekoslovakia .
Ha kaba khatduh ka iasoh bad u Ganga ha Dehri ha Bihar .
Nga lah ban ong ar tylli kiei kiei shaphang u Dhoni .
Ka Rajasthan , Gujarat bad Karnataka ki dei kiba bud hadien ha kaba ki don hynriew tylli ki jingjia .
Ki website jong ki hynriew tylli ki skulbah ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ka Aligarh Muslim University , Delhi University , IIT Delhi bad IIT BHU ha ka sngi thohdieng ki la shah hack ha ki kynhun kiba kyrshan ia ka Pakistan .
U heh sorkar u la ong ba ki jingpynbna kiba wan na India ha kine ki katto katne taiew ba la dep , ki pynlong ia ki jingiakren ban kham eh khyndiat lehse .
Ngam lah ban sngewthuh ruh balei ba ki Muslim ki dei ban don kano kano ka jingeh ban iehnoh ia ka jingmut ban tei sa kawei pat ka iingmane ha Ayodhya .
U la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba saw snem bad u la ak kum u nongdro khynnah ha ki khyndiat tylli ki phlim .
Pynleit jingmut bha haba niah kali .
La sdang ia ka jingsam ia ki jingbam .
" Ka dei ka jingeh jong ka um dih " " . "
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynrem ruh ia ki dkhot kiba la pynjah burom ia kawei ka myntri kynthei .
Ki khun jong ngi kim dei ki nongkyrshan jong ka jingsngew jong ngi .
Hynrei ha ka jaka kata u shah kem hi namar ka jingpynpaw khlem da pyrkhat bad u pynkut noh da kaba panmap na ka tnga jong u , kaba u ioh .
Ka ong ba hadien kata u la rahbor bad leh beijot ia ka .
Kaba la pynsah ia ngi ha ka lynti kaba dei kam dei ka jinglum lang ia ki kyndon kiba pyrkhing hynrei ka jingshisha ba ha ki kmie ki kpa jong ngi , U Jehobah u long uba shisha bad uba sbun bad uba bha shibun .
U Mayank Agarwal u nongtied ka India u la mih noh hadien ba u la shah beh kam .
Ki ben park ki shong hapoh ki dieng kiba jrong ha ka khlaw .
Ka skul ka dei ka iing kaba ar jong ki khynnah .
Ngi kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat ban weng noh ia ki ram bad ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban pyniaid da ki nongpyniaid kiba tbit , la ong ka shithi ba iatreilang .
La mynjur haduh 12 tylli ki Bill bad la wanrah lai tylli ki kaiphod ha kane ka dorbar .
" Ka long kaba sngewtynnad ban thep ar kol bad ka kynhun ka la leh ia ka kam kaba bha shisha " " u la ong " .
106 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Ka tnad mariang jong ka ri ka la pynmih ha ka twitter jong ki jingmaham ia ka eriong .
Naei kane ka pisa rong saw ka wan ?
Ki robot kin leh ia ka kam baroh kawei .
Ngi shah shitom namar ba ngi kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , namar ba ngi leh ia kaba bha bad namar ba ngim long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Samsung Electronics ka la pynpaw ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingkamai jong ka ha ka sngi Thohdieng namar ka jingpynkynriah bad jingpynsangeh ïa ki phone Galaxy Note 7 kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la pynduh noh ïa ka jingïohnong jong ka na ki mobile .
Ka jingjrong jong ki bus ka long 9 mt .
Ki nongwan eksamin kiba la wan sha ka eksamin mynta ki lah ban peit ia ka result jong ki ha hssc . sorkar . hapoh .
Bad ka jingsuk ha ki Nonglam Khubor !
Ka Sadler Commission ka la bat ia ka jingmut ba ka jingpynbha ia ka jingpule ha ki skulbah ka long ka jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule ha ki skulbah .
Ka jingsynshar ia ka Keshabpur Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 bad la thaw ia ka Municipality ha u snem 1998 .
La pynmih ia ka video tang hadien katto katne por , kaba don ia ki kyntien jingrwai ha ka rong kaba dum .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut ha ki thliew , la ong ki bor pyniaid .
" " " Mynta ym don ba kynmaw ia nga bad ngam kynmaw ei ei ."
Ha kane ka phlim la ak da u Prithviraj bad u Biju Menon ha ki bynta ba kongsan .
Ym donkam ban leit sha New York .
Ka ZIR ka long kaba la khmih lynti kum ka enjin kaba don tang kawei ka silinder kaba pynmih 13 . 8bhp bad 12 . 7Nm jong ka jingkhih
Ka wiket jong ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai !
Katba ki dang rit , u Hyder u la long u nongsumar jong ki bad u la shimti ia ka Coorg pura .
U President un ai jingkren sha ki Dkhot jong ka Himachal Pradesh Vidhan Sabha ha ka 24 tarik Naitung 2013 .
U la thmu ia ka suloi sha ka khlieh jong u Langdon bad u la pynlong ia ka sur jong u kaba jem kum ka kti jong u .
U Pandya u ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad u Rahul na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Dei ban pynlong ia ki prokram kolshor ha baroh ki distrik ruh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Manipur .
Bad hoid haba ka saian ka ong ba ka cheese bad ka chocolate ki iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba kham bha , bha , kata kan shim ia ka jingmut jong ki briew .
Kaei ka Dom ? U la leit khlem ma phi .
Home News Sports Cricket U Gayle u la jop ha ka mukotduma pynjah burom ha Australia
U nongiasaid ain jong u Sengar u la kam ba um don pisa ban thep ia ka pisa kuna namar ba u dei u dkhot uba kamai marwei ha ka iing ka sem , u don arngut ki khun kynthei kiba la dap ka rta ban shongkurim .
Hato la pynhap noh ia ki sha ka jaka jong ka jingshah pyndem bad jingshah pynjah burom ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Parliament ka la pynsangeh noh na ka bynta u nongmihkhmat u bym shym la long MP satia .
Hynrei kaba khraw tam na kine lai .
Ka jinglut jong kane ka mishon ka long T.978 klur tyngka .
Hynrei kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ba kim dei ban duh jingkyrmen .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang ruh na ka bynta ka Prokram pyndap ia lade jong ki shnong , kaba pynlah ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingthmu ia ki marpoh khyndew , ka jingpynmih , ka jingpyntreikam bad ka jingsumar ia ki mar ki mata .
Ka France ka don ka jingktah kaba khraw ia ka Sorkar bad ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh jong ka Synshar Synshar .
" Ryngkat baroh ki sorkar kin hap ban shim khia kumno ban pynkhlain ia ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew " " la bynrap biang u Kejriwal .
Ka Amman ka la hiar thma nyngkong ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka rai .
Ka lah ban long kumba ym don ei ei shuh na ka bynta U Jisu ban nang shaphang ka jingshakri ia U Jehobah .
Kumta u Sindhu u la hap ban pynbeit noh da ka takma rupa .
Ha ki blang kiba koit ba khiah , ka jingshit kaba thikna ka long 42 . 0 digri C 107 . 6 digri F .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah u Sunil Sonkar bad u CP Singh u president ka district unit u Tanvir singh .
Ha ki sor kiba kham heh , ynda ngi la shem ia ka jaka kaba biang , ngi la lum ia ki suit ki shor jong ngi ban pyndonkam kum ka jaka ieng ki nongkren .
U la beh noh ia ka jingdum na ka jingim jong ki . Mano napdeng jong ngi ki bym tip ia ka shloka Veda ‘ Tamso Ma Jyotirgamaya’ .
Ki don ki kyndon na ka bynta jong u .
Katkum ka jingong jong ka nongshah lehbein , u nongshah kynnoh u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei da kaba shu ong ba u kwah ban iarap ia ka .
Ka thuk thuk thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba kham shai jong ka Sugomi ryngkat bad ki jingshai ba la pynwandur thymmai .
U Yuzvendra Chahal bad u Rohit Sharma
Hynrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar da ki katto katne ki notch hadien ba la hap slap ha ki ar tylli ki jylla .
Ka don ha Hyderabad .
kam shym la thaw da kaba pynkylla sha ka kam thymmai jong ki mashin ne ki karkhana kiba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu :
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah .
Ha ki por ba la leit noh la ju iohi ia ki khep ha kaba don ki kyrtong kiba iakynduh jingeh ban ioh ia ka server ha ka minit kaba khatduh namar ka jingbun palat ki server .
Pynbthei chilly powder ia u nongthaw ain ka UP BJP
Ki pulit ki la kam ba ki la kurup pisa T.14 . 17 lak na iing jong ka Shweta Vijays .
Hato kane kam dei ka jingpynjah burom ia ka iingbishar ?
Ka lah ruh ban iarap ban pynskhem ia ka iew ka hat .
Kyrmen ha ki por ban wan , ka jingpang cancer ka dei tang ka dak jong ka zodiac .
Rai ka sorkar ban weng noh ia u NSG na ki kam pahara VIP
U HM Kundaliya u pulit inspector u la pyntip ba u Jethwa u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah shoh .
Da kaba bud ia ki jingbthah jong ki , nga la leh ia kata .
U Harshit Singh u la khur lai tylli ki wiket naka bynta 31 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Faizabad .
Katto katne ki jingpule ki la wad bniah ia ki jingjia , katba kiwei pat ki la pynleit jingmut ha ki jinglong kum ka jingthew ba shisha jong ka jingtreikam jong ka jingiadei .
Kumno u Coronavirus u lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki longkmie ba armet ?
Ki pulit ki dang tohkit halor ka jingshah pyniap briew
" " " U la iashim bynta ha ki jingiakop judo ha ka kyrdan jong ka ri ."
Hynrei lada hap ban don ki seng nongtrei katkum ka jingdawa jong ki nongthied , ia kane hap ban leh suki suki bad ban rah sha ka kyrdan kaba lah ban shaniah .
Ha kane ka jingialehkai yn iashim bynta kumba 300 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki district bad 25 ngut ki heh sorkar na Uttarakhand bad kiwei kiwei ki jylla .
Ki bank ki ju thoh noh ia ki ram ki bym lah ban siew biang .
U la iathuh ruh ia ka jingshem jong u haba u la don ha ka iing jong u Bigg Boss .
Phi kwah ban shu wan marwei ?
Ia ka jingkhein briew yn phiah ha ki ar bynta .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jong ki katto katne ki jingtyrwa ha ka liang ka liengsuin ha ka jylla bad ka jinglah ban pynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin sha ka Jylla .
U la ong ba la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban shna phlim ha Uttarakhand .
Ka kot khubor ba la wanrah nabar mynta ka long kumba 41 000 tyngka shi ton .
Plie ia ka khyrdop mynta hi !
Weng noh ka HC ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka jingkhang ia ka IRF jong u Zakir Naik
La jied ia ka sngi bad u bnai ban iadei bad ka 21 bad ka trisomy , kawei hadien kawei pat .
" 3 Kaei ka " " khubor babha " " kaba u Paul u la ialap kaba pynpaw ia ka jingbhabriew U Jehobah ? "
Ka por bad ka rukom pynlong ia ka prokram ka dang sahkut .
Ka jingeh ha KSRTC ka dang bteng wat hadien ba la thung ia ki nongniah kali ba shipor
11ngut ki briew kynthup ia 8ngut ki khynnah kindergarten ki la iap hadien ba kawei ka minivan kaba la kit palat pud ka la hap ha ka pung ha kawei ka jaka lum ha pdeng jong ka China .
Pyllait paidbah ia ka Prima ha South Africa ka Tata Motors
Kumta , da kaba buh ia ka jingpeit bniah ia ka lawei , kane ka website ka lah ban iarap ia ka DNA ban pynkhreh ia ki rukom pyniaid iew ha ka lawei kiba nang kiew hapoh ka UNFCCC .
" Kum ka " " nongiarap " " jong u bad " " ka nongpyndap " " " ka pyndap ia ki jinglong kiba u tnga jong ka u duna bad kumta ka ai ia u ia ka jingkyrshan kaba donkam."
" Kawei na ki jingmut pdeng jong ka ka long " " halakha " " , kaba mut ka " " iaid " " " ne " " lynti " " teng teng la pynkylla kum " " " ain " " , kaba ialam ia ka jingleh bad jingngeit niam bad kiba bun ki liang jong ka jingim ba man ka sngi . "
Ki sienjam ban pyndam ia ka Instagram account jong phi
Ym shym la ai jingpynkylla da u nongmudui ia ka jingthoh jong u nongshah mudui no . 2 kaba pynrem ia ki katto katne ki jingkyrpad bad ki jingkynthoh ba la shim da u nongshah mudui ba la kdew ha ka jingthoh jong u .
Nga ngeit ba baroh ki jia na ka bynta ka jingbha .
La khang ruh ia ka jingdie bad jingkit ia ki masi ban pyniap .
Kane ka phone ka lah ban long kumba 20 000 tyngka eiei .
Ia kane ka jinghikai la hikai naduh u snem 2004 .
Ki jingkhein lypa ia ka jingialehkai jong ka WWE
La ju ai ia ka :
Shisngi shwa , u Assange u la kdew ia ka jingpynbna ban long nongshong shnong da kaba buh ia ka dur ha ka twitter jong u ba u phong ia ka jain ialehkai phutbol jong ka Ecuador .
Lada ngi lah ban pynbthei ia ka jaka buh tiar te ngi la dep .
Ka Hyundai Ka La Die 4 Million Ki Kali Ha Ri India Ha Ki 19 Snem Ba La Lap .
Baroh ki nong Spain ki la ioh lad .
U Syiem Kelvin u la tharai ba ka Sngi kaba don ha ka dur jong ka um da kaba pynphriang ia ka jingshit kaba hapoh jong ka ka nang khriat .
U myntri rangbah ka Tamilnadu u la plie ia ki 15 tylli ki Godown ba la shna ha ki Elaka Nagapattinam , Vellore bad Erode .
La pynsangeh noh ia ka kam namar ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshim jaka .
Kine ki arngut ki dei ki para marjan namar ba ki iing jong ki ki don ha ka jingjngai kaba kumba 300 meter eiei .
Hato phi la iohi ia ka video kaba la paw bha haduh mynta ?
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jong ka jinglong bad ka ktien la ka jong ka .
Ka Bansuri Swaraj ka khun jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Kita ki mrad ki long kiba kordor , lehse ka jingim jong u . Hynrei u Job u pyndonkam ruh ia ki ha ka jingmane .
Ka khang pla plastic ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki dukan heh jong ka Australia
Hooid , ka la jia bad nga shisien .
U travel agent u la shukor ia ka kynthei da kaba ai pisa 12 lak tyngka.
Khang ka Centre ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok .
U Aamir Khan u lyngngoh ba ka Kangana Ranauts ka sngewsih ia u , u ong ngan sa kylli ynda nga la iakynduh ia ka .
Ka don ka jingpynbeit ha ka Ain .
Na ka bynta kata , to ngin bud beit ia ka Hukum Ksiar ha ka jingshakri jong ngi .
Ka jylla ka thmu ban bet kba ha ka jaka kaba heh 18 lak hektar ha une u kharif .
Da ka jingstad u Paul u la ai jingmut ia ngi baroh : To bitar , hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka Purkazi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Muzaffarnagar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjaboh ka suinbneng .
Kumta u Job u la lah ban shim ia ka tnga kaba ar lada u kwah .
U ju khot man la ka Sngi U Trai .
Ka IRCTC kan shim ia ki mar jong phi na iing bad kan pynpoi ha ka rel bad kan pynpoi biang na ka rel sha ka jaka ba phi leit .
Ym pat ju don kano kano ka jingpynshisha ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki kali , ki la thang ia ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ka jingeh ka long , u nongialam ba ha khlieh duh jong phi u iada ia u paralok jong u , kumta kane ka lah ban long kaba eh .
Ki Bishop Katholik bad u Rangbah ba iohthiah HATO ki Katholik ba rit paid ki dei ban long ki nongpynbna khubor ?
Hadien ka jingiakren bad nga , u la leit noh ha ka sngi U Trai shiteng sngi . 3 .
La ki don ki daw kiba pynlong ia phi ban artatien ban shah pynbaptis , phi donkam ban pynbeit ia kum kine ki jingeh bad ki jingeh .
Hynrei kane ka phlim ka la kamai palat 250 klur tyngka ha ka Box Office .
Ka India Bathymmai kan ai burom bad lad ia uwei pa uwei u Karmayogi .
U la pynkhih ia nga palat .
U Srivastava u la ong ha ka jingiakren .
U la bynrap ba ki dang wad ruh ki lad ki lynti ban shalan ia u mar rep sha Europe bad America bad ban pyniar ia ka jingpoi jong ki jylla bad ban pyndep ia ka jinglah .
HABA HIKAI NA KA PLATFORM .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingong harum : Ka mynsiem jong nga ka sngewsih . Ka jingtieng ka la sdang ban hap ha kawei pa kawei ka mynsiem .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ka ka long ban poi sha ki jingmyntoi jong ka jinglaitluid sha ki nongshong shnong , la iathuh ka UNB .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha kaba ia dei bad ka jingshlei um ha kane ka jylla , la iathuh ka IANS .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kham bunsien kum kine ki jingjia ki shah rong noh hapoh ka rug , kaba ailad ia u nongleh beijot bad pynlong ia ki nongshah lehbein ban shah ktah ha kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka New Zealand ka lamkhmat da 127 ron .
U myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u mad ia ka jingiakhun kaba tyngeh na u para jong u bad u kyrtong ka seng Congress u Madangopal Meghwal ha Bikaner .
U la ailad ia nga ban khang ia ka jingpyni dur jong u ha Mumbai hadien ba u la iohi ia nga ha Bangalore ha kawei ka jingpyni dur bad u la long uba sngewrit , uba sbun bad uba ai mynsiem .
Hynrei ki stock IT ki la kiew namar ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ia kine ki sienjam la kyrshan da u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Beijing hi ha Tibet , u Panchan Lama uba la pynrem ia ka jingleh donbor jong ki nongiakhih .
La ai jingmut man ka por ia ki jylla Maharashtra , Karnataka , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh ba kin iakynduh bad ki nongkhaii bad ki nongkit ban pynthikna ia ka jingpynpoi marbam man ka por .
Baroh lai ngut ki shynrang ki ai sngewbha ia ka bad ia u khun jong ka haduh ba kin da pynjot ia lade .
Ka video CCTV jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media bad katei ka jingshah thombor ka la pynmih ia ki jingbitar .
" " " Ka jingduh jait jong ka mariang ka dei ka bynta jong ka jingkylla ."
Hynrei , hadien kata u la ong ba kam don kum kata ka jingleh .
Hynrei ban pyni ia ka jingieit ne ka jingsngewkhia khlem jingsngew ei ei ia kiwei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jingai jong ki mynsiem .
U Anil Gulati u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei jong ka UNICEF u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki rukom treikam ba kongsan jong ka jinghikai bad jingpule . ki buit jong ki khynnah ban hikai . ka jingpule kum ka kam imlang sahlang . ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jingpule .
Ia ki kyrteng la pynbna da u nongialam ka seng u Gopal Rai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U ong ba u kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ki .
Ka dei ka drama sain hima sima .
Ka Nana Patekar ka la pynkut noh ia ka jingsngap jar halor ka jingkynnoh ba ka Tanushree Duttas ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka la rkhie bein ia ka.
Ka jingbuddien ia kiwei pat ki nongshah lehbein .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni
Ka la long ka pyrthei ha lade , ka jingtei la pynkylla sha ka jinglehkai , baroh ka jingkhih bad ka jingshai kaba jylliew , baroh ki jinglong ba jem la bthei bad la pynsngem ha ka jingshai ha ka suinbneng , ha ka jingduwai .
“Kam long kaba lah ba u Modi un wanphai biang kum u PM”, la ong u Rahul.
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah ha ka 10.00.2019.
Ka jingpynbna ia ka NIMHANS kum ka jaka pule kaba kongsan ha ka ri ka long ka jingburom ia ki kam sumar nongpang bapher bapher jong ka , ki jingpynwandur thymmai , ki jingwad bniah bad ki jingthmu thymmai .
Hynrei ka don ruh ki jingduna kiba kongsan .
Ki la rakhe ia ka jingbym lah shah jong ki kum ka jingpynshisha ia ka jingngeit jong ki .
Ka jingjop jong ka India ha kane ka thma ka la pynlong ia ka Bangladesh ban mih kum ka jaitbynriew kaba laitluid bad ka jingkiew jong ka India kum ka bor ha ka thain .
U Anil Deshmukh myntri kam pohiing u la ong ruh ba ka sorkar Maharashtra kan ieng ha ka hukum jong ka Supreme Court ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant .
Shwa ia kane u CM u la ai burom ia u MK Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
u Rangbah Shipai uba bat ia ka kyrdan General ba pura ne ka kyrdan kaba iaryngkat .
U myntri kam pohiing ha kata ka por u Pranab Mukherjee u la iathuh ha ki lad pathai khubor shuwa ba un leit sha Washington ba ka dei tang ka jingleit wad bniah .
Ki fund ki la pynkiew ruh ia ka jingshah ktah jong ki ha ki kompeni heh jong ka teknoloji , ki Infosys Technologies , ki Satyam Computer Services bad ki Tata Consultancy Services .
Ka jingbun ki jaka pule kam pat biang ban iaid ryngkat bad ka jingdawa kaba nang kiew .
Da ka jingbymlah jong ki Crusade , bun ki briew ki la sdang ban artatien ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja doh jong ka Balang Katholik .
" " " ksiar " " ka mut ka ksiar ha ka dur jong ka pisa , la ka long ka pisa kaba dei katkum ka ain ne em , lane ha ka dur jong u mawkordor ne u mawkordor , la ka long kaba la pynkhuid ne em . "
Ka Jingialeh ban pynim ia ki sim jong ngi kiba la jan duh jait .
Pule ruh : Khlad noh uwei u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Pulwama jong ka Kashmir .
Ka khajna halor ka umsoh bad ki marpoh khyndew ka long kaba donkam wat la ka hima kam shym la kam ba ka dei ka trai marwei ia ki par mawshun , kaba mut ba ka jingwad marpoh khyndew shimet bad ka kam tih mawshun ka lah ban long kaba treikam .
Ka Mona Shourie Kapoor ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor . U nongshna phlim hadien u la shongkurim ia ka nongak phlim ka Sridevi .
Dieng thang ha ki jaka pynneh um jong ka jingpyniaid khlaw ba iatreilang
Ki 11 tylli ki sengbhalang kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Bathinda lashai ka sngi
U Ravish Kumar u dei u Managing Editor jong ka NDTV India .
Namar kane la ithuh ia ki kum napdeng ki Riewhok Hapdeng ki Jaitbynriew .
Wat la u Ioannis um ju khot ia u u nonghikai lamler hynrei u Diotrephes u la pyrshah ia ka bor jong ki apostol . Ka jingkwah burom jong u Diotrephes bad ka jinglong bym long Khristan jong u ka la buh jingkylli ia ka jinglong bashisha jong u .
Ka donkam ban pynduh noh shisien .
Nangta , u la ioh ia ka jingap pahara ha ka South Block .
Ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ki la don lang ha kane ka prokram .
Ka dor Repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ym tang katta , ia ka jaka ba yn buh ia u Abdullah senior la pynbna kum ka phatok ba shipor , lyngba ka hukum .
Ka Jylla ka don ka jingduna pisa kaba T.16,000 klur .
Kaei kaba kongsan ha ka jingim jong ngi , U Jisu u la pynksan , ka dei ban iai wad nyngkong ia ka hima U Blei bad ia ka hok jong u . Mathaios 6: 33.
Ka jingpas baroh ka long 65 percent .
15 Ngim ju kwah ban bishar bakla ia u para Khristan uba lah ha kawei ka por ban nym pynpaw ia ka jinglong Khristan .
Ngam shym la pyrkhat ba u lah ban leh ia ka Broadway .
Ngi la ai aiu ia ki ?
U Shri Shah u la shim ia ka jingkren jong u PM bad ong ba ym don kano kano ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba khlem shah ktah ha ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki kam runar kiba iaid lyngba ki ri bad ka jingkhaii drok beain .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ki nongthied jong ngi .
China : 128 ngut ki la iap ha u slap ba jur bad 42 ngut ki la jah rngai .
U nongjop Shaurya Chakra u Balwinder Singh Bhikhiwind uba la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Punjab u la shah siat iap .
Ngim ju kwah ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ka jingpule shaphang u Messaiah bunsien ka mut ban jop ïa ka jingtieng ïa kaei kaba kiwei ki lah ban ong .
Baroh 4 ngut ki nongthaw ain ka BJP ki la marshal out
Ha ki 75 tylli ki jingialehkai , u Virat u la kamai 2633 ron ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 52 ron . 66 .
La ai jinghikai skill sha ki ar lak ngut .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ki kad lieng Visakhapatnam , Kakinada bad Krishnapatnam .
U Hero Parimal u la long uba pawnam bha .
Ha u snem 2014 , ka phlim jong ka BBC Panorama ka la pynpaw ia ka jingleh thok ha ka rukom ai visa ia ki samla pule ha UK , kynthup ia ka jingleh thok ha ki test ha ka ktien phareng .
Ka jingphohsniew kaba sngewlyngngoh jong u ia phi ban synshar ia kane ka coven . . . kan long ka jinglong kaba pyniap ia phi .
ka jingdon jong phi kam ju long kaba kham shyrkhei bad kaba phylla .
" " " Lymda bad tad haduh ba ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh ha India kan ym don kano kano ka jingiakren bad ngin ym iashim bynta ha ka SAARC " " ka la ong ha Hyderabad ha ka jingkynthoh pyrshah ia ka Pakistan .
Wat la u Menzies u dang iohi ia u Casey kum u nongialeh pyrshah , bad wat la u Casey khlem artatien u iohi ia lade kum u Myntri Rangbahduh ka lawei , hynrei ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba treikam bha .
Hynrei kiwei pat ki stad saian ki pyrshah jur ia kane . U Dr .
La jied ia u Professor jong ka JNCASR kum u dkhot ba don burom jong ka pyrthei ha ka skulbah jong ka America
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la iasam jaka ha ka phlim Raabta jong u snem 2017.
Ha u bnai Iaiong 2012 , u President ka ri America u la buh ia ka buit treikam thymmai jong u na ka bynta ka Africa kaba la pynksan , halor kiei kiei baroh , ia ki mat ba kongsan jong u kum ka synshar paidbah bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka roi ka par bad ka jingshngain .
" " " Ka don ia ka battery jong ki kam ba la pynbiang ban jubab ia ki jingdonkam ha ka jingkhein jingdiah , ka jingshna , bad ka pisa tyngka " " ".
Ka don ia ki jingrwai phareng baroh .
U Abdur Rehman u la shah pyni ha kashari Salepur
Ka kynthei ka la pule ia kata ka kot lyngkdop bad nangta ka la pan ia kawei pat .
Haba nga pyrshang ban pynher ia u , ki kti jong ngi ki la iakynduh bad ka phone jong u ka la hap noh .
Bad ka jinghiar ka la jur bha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Lada la tyrwa ia u ia ka bai lutksan un leh kumno ? Katno ka long ka jingeh kaba khraw ka bamsap ?
Ka phlim ka dei ka phlim drama jong ka por .
Ka Jamnagar ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka liang sepngi tam jong ka ri India bad ka dei ka nongbah kaba phra ha ka jylla Gujarat hadien ka Ahmedabad , Surat , Vadodara , bad Rajkot .
Ha ki lum lum ba heh la pynbiang ruh ia ki jaka bam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha ka taiew ba la dep u la ïakren bad u kapten jong ka India ruh u Virat Kohli .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la iathuh .
U la ioh ia ka jingmut ban rep ia ki jingbam .
Snapdragon 665 , Octa Core , 2 GHz Processor .
1 khlad , 2 mynsaw ha ki jingjia aksiden Panchkula .
Ka HDFC ka jingim Sanchay Plus ka pynïasoh lang ïa ka jingïada jingim ryngkat bad ki jingmyntoi ba la pynthikna ha ka por ba la san
Hynrei u kpa jong ka Asin u la ai kyrteng ia ka ka Asin namar ba ka kyrteng ka don ka jingmut kaba itynnad .
Ka jingkhein pisa jong ka snem ha ka Article 112 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India la ju tip kum ka Mang Tyngka jong ka Ri India .
u la iehnoh ia la ka spah ka phew baroh , la ka tnga , la u khun bad la ka hima bad u la im ka jingim kum u monk bad u la lap shibun ki jubab shaphang ka jingkha , ka jinglong tymmen , ka jingpang , ka jingpang bad ka jingiap .
Nga mut ban ong , ngam ieit ia ka .
Ia ki tarik ba thymmai jong ka exam yn sa pynbna hadien , u la ong .
MUMBAI : Ka Dharavi ha Mumbai ka la iathuh ba ka jingiap nyngkong eh na ka jingpang coronavirus .
Ka jingialehkai IPL 2020 kan long ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
Kaei kaba donkam ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei ?
Ka pisa Rupee ka kiew dor 29 tyngka pyrshah ia ka dollar US ha ka por ba sdang jong ka dorbar
Nga la kyrpad ia ka FIFA ban iapynbeit ha kane ka kam .
Ka mukotduma leh beijot ha Delhi : bishar ka iingbishar ia u sakhi ba nyngkong
Mano ba don nalor u Krishna uba iadei bad u Krishnaa u baieit jong ka dohnud jong nga ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ka jinglap kaba khraw tam jong kano kano ka pateng ka long ba ki briew ki lah ban pynkylla ia la ka jong ka jingim da kaba pynkylla ia ki jinglong jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kaba ar ka dei jong u Jason Holder .
Ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada bad ban long kiba koit ba khiah .
" Ha ka snem 1832 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka " " Ka Seng Asia jong ka Bengal " " bad sa shisien pat ha ka snem 1936 la pynkylla kyrteng ia ka sha ka " " Ka Seng Syiem Asia jong ka Bengal " " . "
Sa 30 percent ki nongthied ki ong ba ki iohi ba kin pynlut kham duna ha ki taiew ban wan namar ka jingduna pisa .
Ai jamin shwa ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ha ka mukotduma iap u Sunanda Pushkar
Ki dkhot jong ka Rajasthan .
Katkum ka Schedule A jong ka jingiateh jong ka Madras Mysore jong ka snem 1892 , ka Palar ka hap hapoh ka thup jong ki 15 tylli ki wah ba kongsan hapdeng ki jylla .
U la ong ba ki jingjia shah lehbein bad shah lehbein ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la wanrah ia ka jingjah burom ia ka , katba ka sorkar Yogi ka dang bunkam ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met ha ka lynti iaid kjat bad u la phet krad noh .
U la siew kylliang ia ka na ka bynta ka jingngeit jong ka , bad kam ju don daw ban sngewsih ia ka rai jong ka .
Ar tylli ki seat ki lait hadien ka jingkhlad noh jong uwei u MLA ka Congress bad uwei u MLA ka BJP .
Ka AD LDS ka iasam ia ka nongrim jong u code bad ka AD DS bad ka ai ia kajuh ka jingtreikam , kynthup ia ka API kaba iadei , hynrei kam donkam ban shna ia ki domain ne ki nongpyniaid ia ki domain .
Ki video na ka bynta baroh ki jingrwai jong u Blunt na ka Back To Bedlam ki pyni ïa ki dak bad ki dur ba dum .
U CEO barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la ioh jamin ha ka mukotduma ba la ai ram ia ka ICICI Bank Videocon .
La bujli ia u Pulakeshin da ki khun shynrang jong u nyngkong u Kirttivarman I bad nangta u Mangalesha .
Pynjlan ia ka Lockdown ka Sikkim haduh ka 3tarik August 2020.
Ka jinglong nongjop bad kane ka klob ka long kaba phylla shibun .
Ka thup jong ki nongïoh penshon kiba lah ban ïoh ïa ka jingpynlait na ka khajna kamai la ïoh na ka rukom ïoh penshon .
Ha kane , ka ben ka la ong , Phi leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ïakynduh ruh ïa ki paralok jong ka ri India ha Moscow Expo Centre .
Ngi hap ban husiar na kum kine ki bor .
Ka sorkar ka pynrung pisa ha ka bank bad ka bank ka thied ia ka recap bond na ka sorkar ha kajuh ka sngi , khlem da ktah ia ka jinglong pisa ne ka mang tyngka jong ki snem ba mynta .
KA JINGDON KA KATAKOM BAD KA JAR BA KHRAW DA KA JINGPYNDONKAM BAD KA SAND .
U la kynnoh ruh ba kine ki lai tylli ki ri ki dei kiba pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam .
Ka Fair kan pyni kumba 20 tylli ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka jingthied tiket ia baroh ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pule ha kaba donkam ban thied tiket yn leh online .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ha ka 29 tarik . 09 . 2015 ka mashin pynkylla web kaba don saw rong na ka bynta ka Tamilarasu , kaba la thied ha ka dor kaba Rs . 4 . 00 klur ha ka ophis thymmai .
Shuh shuh U PM Ka Israel, U Benjamin Netanyahu, Un Sa Leit Jngoh Shen Sha Bahrain.
Ka jingrem ha ka eksamin ka pynlong ia u samla pule ban pyniap ialade
Odisha : U PM Narendra Modi un leit sha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP ha Bhubaneswar
Na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam , kan ym don ka jingpher kaba lah ban iohi .
Ka hydrogen kloraid ruh ka long ka dawai kaba shyrkhei .
Kumta ka Paulo , Brazil ka dang shna ia ka lynti rel kum shi bynta jong ka lynti iaid paidbah jong ka .
5 5 KA JINGKHAIEI KA PYRTHEI .
Ka Indonesia ka don ha ki por kiba eh hadien ba ka la sakhi ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Lada nga don ka bor , nga dei ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki syiem India kumba pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ki phareng .
Ki nongbei tyngka ki kynthup ïa ka kompeni pynïaid pisa jong ka Brandon Capital Ltd , ka sorkar pdeng jong ka Australia , ki pisa penshon bad ka kompeni heh jong ka biotech ka CSL Ltd .
Kan don ka sorkar synrop ha ka Centre .
8 Ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah um ju pynlong ïa ki jingjynjar .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Snapdragon 439 .
Lehse bun kim lah ban shem ia ka jingshlur namar ki daw bapher bapher bad ki jingduna ha ka bor pyrkhat .
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka Sorkar kan thung da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam . LYNNONG II Ki kyndon ba kyllum .
La khmih lynti ba kine ki liengsuiñ kin kyntiew bha ïa ka jinglah ban ïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka ri India .
Nalor kata u Pandit Akhilesh Sharma ruh u dei u shi bynta jong kane ka kynhun .
Ki doktor ki la pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
Hynrei ia kane ka jingdonkam lah ban pyndonkam tang da kito kiba don palat ia ka 10 000 ngut ki nongkyrshan .
" " " Ban iohi ia u paralok barim . " " "
Ka Jingpynphai biang ia ka Jingthoh jong ka Baibl Gothic .
U ong ba ka jinglaitluid bashisha ka wan na U Blei , ba U Blei U pynlong laitluid ia u briew .
Marion , haba ka long kaba lah , nga kwah ban iohi ia phi .
La sngewtynnad hynrei la shim kabu da baroh .
Ngam shym la pyrkhat ban long u kapten ha ka jingphohsniew kaba shyrkhei tam jong nga : U Virat Kohli .
Ngan dang long u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut noh ha ka 3 tarik Iaiong 2019.
Ka Vivo Z1 Pro ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T.14, 990 .
Ka jingiakren ka dei ka kam kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi katba ngi dang iai bteng ban tei ia ka khana jong ki Facebook ha ri India .
U heh ka NMC u la ïathuh ha ka TOI ba ïa ki STP jong ka Shankar Nagar bad Reshimbag yn nym pyntreikam bad ïa kane ka plan la jan pynduh noh .
Kumjuh ruh ia u nong Ithiopia uba riewblei la pynbaptis ha ka um .
Ka jingiatreilang kaba nyngkong jong ka Suriya bad u nongpyniaid ka dei na ka bynta ka ' NGK .
Ia ka sniehdoh ba la shna da ki briew la pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh kaba jur ne kaba la slem bha .
Saw tylli ki kynhun na ka group stage kin rung sha ka Super 12s .
Ym shym la shna ia ki dur .
Nga leit sha New Delhi tang khyndiat eh .
Ka bor synshar district jong ka Mymensingh ka la kyrpad ia ki lanot ba kin wanphai biang .
Khyndiat sngi mynshwa u MLA u Surendra Singh u la thombor ia ka Mayawati da kaba ong ba ka leh facial man ka sngi bad ka ju pynrong ruh ia ki shniuh jong ka kumta kam don hok ban thombor ia u PM Modi .
U Morne Morkel u la kynjoh sha ka 300 tylli ki wiket ha ka Test katba ka South Africa ka la shim ïa ka nam lahduh
U la ong ba u Modi u la kular ban wanrah biang ia ka pisa thok bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap hynrei ym shym la leh ei ei .
Kane kan long kaba lah tang ynda la khein shai ia ki hok jong ki nongsiew khajna .
Palat shi klur ngut ki briew jong ka Delhi kin jied 70 ngut ki nongthaw ain .
Ka la shah thok wat haduh T.20 lak tyngka .
U Tantray uba dei u nongiarap ba jan jong u heh shipai jong ka Jaish u Ghazi Baba uba la pynlong ia ka jingthombor ia ka Parliament ha u snem 2001 u la shah kem na Delhis Sadar Bazaar ha ka 31 tarik Naiwieng 2003 .
Mynta ym pat don dawai ban sumar ia ka jingpang Ebola .
Kaba sngewsih ka long ba kam long kumta shuh .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Btown da ka phlim Barfi ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
NEW DELHI : Wat hapdeng ka jingshah thombor biang jong ka liang pyrshah pyrshah ïa ka Bill shim jaka kaba la pynmih jingïakynad , hynrei ka BJP ka paw ba kam don jingmut ban kynran dien noh ïa ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka Dee ka wan na ka longïing kaba don jaitbynriew bapher bapher .
Ki pulit ka Punjab ha Dera Divya Jyoti Jagriti Sansthan ha Nurmahal ha Jalandhar .
Na kitei ki 62 tylli ki phone ki dei kiba la ioh pdiang ha ka phone jong u Sandeep uba shah kynnoh bad 42 tylli ki dei kiba la phone da u Sandeep .
" U nongaiktien rangbah jong ka seng Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh " " ka pynskhem ia ka hok jong u briew shimet ban ioh ia ka jinglong kyrpang " " . "
Shuk ba ka sur ka la sngap jar mynta , kumba ka la pynlut noh ia ka jingiakren pdiang sngewbha kaba la buh lypa .
Bad phim iohi ia ka ba kan wan .
Halor kane la ïasoi ïa ka MoU hapdeng ka BHEL , ka Midhani bad ka HSL .
Ka dei ruh ka jingtynjuh kaba khraw ia ka Congress kaba la iohi ba 11 ngut na ki 19 ngut ki MLA jong ka ki la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka TRS naduh ba sdang u bnai Risaw .
Ka myntri kam pohiing ka ri ka Naini Narasimha Reddy , ka myntri ka Padma Rao , u commissioner ka GHMC u B Janardhan Reddy bad kiwei ki heh ki la hiar sha katei ka jaka ban peit ia ki kam pynlait im .
Hadien kata , ki slap ki lah ban nang hiar .
Napdeng kine ki don ka jaka sumar ia ki jingpang sniehdoh .
U Gavaskar u dang long uwei na ki nongtied ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
ka jingpynkylla ia ki nonghikai na ka bynta ban iasam ia ka jingtip bad jingtip
Ynda kam shym la poi ha iing , kiba ha iing jong ka ki la pyntip sha ki pulit .
U slap uba rit un pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Kolkata
Ka long kaba sngewsih ba ka iakynduh ruh ia ki lad ki lynti ban jop kiba kam pat ju ioh mynno mynno ruh .
Ka National Human Rights Commission ka la pynbna ba ka jingshah thombor jong u president ka seng samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumar ka dei kaba la thmu .
Kynmaw , te , ba ka jingngeit jong u Dabid kam shym la long tang ka jingmutdur ne ka jingkwah brai .
Nga la iakren bad u nongiasaid ain jong nga bad nga la rai ban shim ia ka rai katkum ka ain .
Ki thup ki kynthup ia u Qutub Minar , u Purana Quila , ka jingtep jong u Humayun bad ka jingtep jong u Safdarjung .
Ia u Jaising la kha ha Mumbai na ka longiing Sindhi Hindu .
Ha ka sngi thohdieng ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka result jong ki 290 tylli ki konstitwensi lyngba ka jingpynbna .
Ka samoi ba nyngkong jong kane ka jingialehkai , ha u snem 1950 , la iohi ba shiphew tylli ki kynhun ki la ialehkai , hynrei namar ka jinglut kaba heh , bun ki la sangeh noh kloi .
Hato Kane Ka Jingiadei Kan Treikam ? Ban jubab ia kata ka jingkylli , peit ia u paralok jong phi da kaba pyrkhat jylliew .
ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor shaphang ki nong Mexico .
Yn pynrung ia ki water bell ha ki skul ha ka Jylla
To ai ba ka elekshon kan kut noh , baroh kan sa mih noh .
Kumta , kane ka dei kane kaba ngi la leh .
Ka plan ba stad jong phi ka la pulom .
Kaei kaba u la iohi ha ka ?
Ka Seaside Park ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka khubor bad ka jingkut jingmut ban pynduna ia ki jingeh jong man la ka jingim ka la ialam ia ka kolshor jong ka ri India .
U Modi u la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki long ka jingma ia ki ri kiba synshar paidbah bad kiba bun jait kum ka India bad Canada .
Ka nongrwai comedy ba pawnam ka Venu Madhav jong ka kam Telugu ka la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem ka rta .
Ka sngi kha jong ki Guru ba shiphew ka hap ha ka 5 tarik u Jymmang man la u snem katkum ka sngi kha jong u Nanakshahi tynrai .
Ngim don ki lad jingsumar ba kongsan .
Kum ki diya jong ka Deepavali , ki sharak Hanukkah ki pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingjop jong ka hok halor ka jingbymhok .
U Chidambaram , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar Pakistan kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Kyrshan ka Priyanka Chopra ia ki nongrep, khot ia ki ki ‘ Shipai bam jong ka Ri India’ .
Nga la sakhi ia ka jingsniew kaba ym don jingmap ei !
ka jingduna jong ki nongtrei kiba trei ha ka kam karkhana .
Bad ka kam ka iaid shakhmat .
Ka jingshalan mar shabar ri kaba kham bun da ki kan pynkiew ia ka jingpynmih da ki MSME kaba ai jingkyrshan ia ka jingpynmih kam namar ki MSME ki long kyllum ha ki bynta kiba donkam kam .
U Sardar Singh u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India .
Ia u khaw la thung ha ka aiom kharif bad ka aiom rabi .
Khyndiat spah tylli ki dohkha la buh ha ki phew tylli ki tank dohkha ha katei ka jaka pule .
Ka jingpule kaba heh ka pynskhem ba ki nongialehkai ha ki jaka pule kiba don ki prokram ialehkai kiba heh ki pynlut kham bun ka por ha kaba ialehkai ia ka jingialehkai jong ki ha ka por aiom ban ia kaba ki pynlut por ha kaba pule bad leit klas .
hynrei ka jingim sain hima sima jong u kam shym la iaid ha kajuh ka rukom stet .
" " " Kane ka jinglong ka long kum ka jingialehkai Test ha ka wiket kaba ma bha ."
" " "Ngi la wanrah saw tylli ki jingmudui pyrshah ia ki " " " " la ong u Khan " " ".
Kumta balei ym dei ban ai credit ia u PM Modi ?
Kumta uei u Arvind Krishna ?
Ha kata kajuh ka taiew u Ruben ruh u la ioh ia ka 10 .
Hynrei haba ka Janakikutty ka leit sha ka Kunjathol ka kyntait , ka iathuh ba baroh ki dei ban im katkum ka jinglong jong ki bad ban pynkylla ia ka kam long kaba suk .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin iai pyrshang ban iai bteng ban iadei bad ka ri India .
Ka bond ba la shim ba ka dei ka lad bei tyngka kaba pawnam na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit .
Lada u lah ban bat kham slem na ka bynta ka kynhun , kan ai jingmyntoi ia ngi .
Wat la katta ruh , ka jaka buh jingthoh jong ka Costa Rica ka don ïa ka thup jong ki kumba 130 tylli ki maw ba la don lypa .
Pyndonkam da ka umsoh sohjew ne u sohjew .
7 Ka long ka dak jong ka jingieit Khristan ban ai ka jingpyrkhat kaba jan bad kaba kyrpang ia uwei pa uwei u briew uba sngewtynnad bad uba ngi pule .
Kane ka jia nyngkong eh lyngba ka jingsumar ia ka jaka ba don ka um shabar jong ki cell , ka jingheh jong ka ka shong ha ka jingbun jong ka sodium ha ka plasma .
Ia kine la eksamin ha ka CWC .
Ka jubab ka long : Wat dih satia .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki tweet .
Kiba im ki tip ba kin iap hynrei kiba iap kim tip ei ei . U Nongkren 9 : 5 .
Ka Marazzo MPV kan long ka mar kaba kongsan bha na ka bynta ka Mahindra ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
U CM u la kren sha ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjulor .
Ka US ka la kyntu ia baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren .
bad ba kin ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong nga ban bei tyngka bad ban trei ha India .
Ka Jadabpur Union ka dei ka synjuk jong ka Sakhipur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ngi nang pynroi beit ia ka jingpyrshang jong ngi ban ai kam ai jam ia ki samla na ki longiing kiba rit paid .
Kane ka dei ka lum mawsiang kaba heh tam ha Europe .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki kam jong u .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka komiti ba la pynïaid da u District Collector u Vikas Deshmukh .
" Nga la sngew lyngngoh khyndiat bad nga la ong " " Iathuh ia ki ba ngam don hangne ​​! " " ".
Ka DMK ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabha , ka don uwei u myntri sorkar pdeng bad saw ngut ki myntri sorkar pdeng ha ka dorbar myntri sorkar pdeng .
Te ha ka bynta ba nyngkong jong ka sngi jong nga .
Ki ju don ka jingthmu ban kynmaw burom ia kano kano ka jait , bad bun la ai kum ki khusnam .
Ha ka 9 tarik u Nohprah 1595 la seng ia ki nongrim jong ka nongbah thymmai ha Rajmahal da u Man Singh I uba la pynkylla kyrteng ia ka da ka Akbarnagar .
Hynrei ka tnga ba ar jong u Verner ka Marjorie bad ka tnga jong u Harold ka Elizabeth ruh ki dang trei shitom ha ka jingshakri U Jehobah . Ka Jinghikai ban Shaniah ha U Jehobah .
Ka India ka long kaba jylliew bad kaba pher na ka bynta kum kane ka jingkylla kaba khraw , ong u riewstad .
U Jaitley u la ong ba ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban ai jingiarap kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh lyngba ka kali ba kyrpang , hynrei ia ka bhah ha ka khajna ym lah ban pynkiew .
Kine ki briew shimet , ki lah ban nym ioh pateng ia kiwei pat ki alleles , em ?
U Bajrang Bali u la trei ban pyniasoh lang ia baroh ki jaitbynriew India , naduh mihngi sha sepngi bad na mihngi sha sepngi , u la ong .
Ka kynhun ki briew kiba peit ia ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka Kulgam ka dei ka shnong , ka tnad synshar bad ka nongbah jong ka distrik Kulgam kaba don ha ka jaka synrop jong ka India ha Jammu bad Kashmir .
Ka bhah jong ka India ha kane ka long kaba rit namar ba ki jinglong jingman kim shym la pynneh katkum ki jingbthah jong ka pyrthei .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki ain , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka tnad treikam paidbah jong ka jylla hapoh ka tnad pyniaid paidbah .
Baroh ki kti ki donkam ha ki lyngkha , ym shym la phah skul ia u Joseph .
Ka jingtieng ia ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar ka la khanglad ia u Rajpal ban leit sha ka Sorkar ban pan pisa .
Ki nongialehkai ba la kham rangbah bad ba dang rit ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher kiba iadei bad ka surok ha Uttarakhand .
Hadien u la pynthikna ba kijuh ki syiem kim lah ban ieng pyrshah ia u .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia baroh ban shim ia ka jingkular ha kane ka bynta .
kata ka la iarap ia nga ban pynroi ia ka website jong nga , .
Ka jingpep skul hapdeng ki Muslim ka kham bun ha ka kyrdan jong ki skul rit , pdeng bad skul heh .
Ka jingbun jong ka ram ka shong ha ka por jong ka course .
Ka dei ka jingleh kaba suki suki , ki la ong .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka duriaw kaba kyrpang bad kaba heh sha ki marpoh khyndew .
Ngi la peit ia ki khubor kiba mih na Tennessee da ki dohnud kiba khia , la thoh ha ka twitter jong u Mayor barim ka New York u Mike Bloomberg .
14 tarik u Risaw 1944 Ka jingbthei jong ka kad lieng Mumbai ka la pyniap ia ki phew ngut ki briew bad ka la pynhap ia ki tdem haduh 3 km ka jingjngai .
DHAKA : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei hadien ba u pipe gas u la bthei ha ka nongbah kad lieng jong ka ri Bangladesh ha Chittagong , la ong u heh pulit .
Ha ka 17 tarik u Nailur ngi dang test ia ka website bad kumta ngi la buh shipor ia ki data .
Ka kong Hassiba Hadj Sahraoui kaba dei ka Deputy Director jong ka Amnesty International kaba dei na ka bynta ka Middle East bad North Africa ka la batai kumne :
Hadien ba la pynrung ia u nombar , yn phah ia ka SMS sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingpyniasoh .
Na ka kti jong ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop .
Ki kynthei ki la lyngngoh , ki khynnah ki la iam , bad ki shynrang ki la pyrshah bad pyrta byrngem . Ki briew ki la mareh sha ki lieng pynim ha man la ka liang jong ka deck .
Nga la iehnoh shibun kiei kiei .
Ki iingbishar jong ka Bathinda ki la ioh 7, 307 tylli ki mukotduma ha kaba 6, 244 tylli la pynbeit , katba ki iingbishar khajna bad synshar ki la pynbeit 1, 87, 785 tylli ki mukotduma.
Ka jingpynim ia ka wah Ganga ka long mar katjuh bad ka jingpynim ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
U Simranjit Kaur uba dei u ophisar tohkit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 ka IPC bad la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Baba .
La mang pisa katkum ka jingkyrpad ba la ioh na ka sorkar Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka pynduna ia ka shini ha ka met , ka pynbha ia ki shyieng .
U la jop 8 tylli ki khusnam kum u nongrwai shynrang ba bha tam bad u bat ia ka rekod ban jop bun eh ki khusnam ha kata ka kyrdan .
Ha u bnai August 1929 u Babasaheb u la hap ban leit sha Ramagiri ban pynlong ia ki mokotduma ha ka iingbishar distrik .
U Revanth u dei u kyrtong ka Congress na Kodangal .
Kong . U Allen , u nongtrei iing u la wan bad u la ialam noh ia ka .
" " " U Lat u dei u agent jong ka pdeng , u long tang ka jingkieng hapdeng ka pdeng bad ka sorkar jylla ."
Da kaba ong balei la khot ia u u Eskimo Joe ?
U Kpa , u Puss u don ha iing rim jong ka Kmie tymmen .
Hadien kata la pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai tynrai da ki samla pule .
Ka Royal Challengers Bangalore kan wad ban bteng ïa ka jingjop jong ka haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ka jingiathuh jong nga bad ka Social Democratic Party ka long tang kum u nongpeit kai ha ki katto katne ki jingialang paidbah jong ki .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ka jingbym don ka synshar ain .
" " " Ngi dang pyrkhat ruh ban sdang ia ka jaka ai jinghikai bad jaka eksamin kaba kyrpang ha ka jaka phatok na ka bynta ki koidi phatok , " " u la bynrap . "
Bad ha u Titos u la thoh ba ki Khristan kiba iaineh kim dei ban pyrkhat ia ki khanatang jong ki Jiw bad ki hukum jong ki briew kiba pynphai noh ia lade na ka jingshisha . U Titos 1: 14.
Nga ngeit ba ngi ha India ngi long kiba donbok haduh katta katta ban don ia ka kolshor kaba la leit noh da ki hajar snem .
U Johnson bad u Johnson ha India kim shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor halor ki khubor ba la ïoh kurup ïa ki nongmuna da ki bor synshar ka ri India .
Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram u la ong ba u sngewkhia shibun eh ia ka jingkiew dor jong ki mar namar ka jingduna ha ka liang ka jingpynbiang .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka YSRCP ha bus Vizayanagaram ha ka sngi saitjain
Kane ka mariang ka ai ia ngi kham bun ki marpoh khyndew bad ka jingim kaba kham slem ban ia kiba la ioh da kino kino ki pateng kiba mynshuwa , hynrei bunsien ka pynlong ia ngi ban sngew ba ngi la shah iehnoh bein , ba ngi sngewsih bad ba ngi shah pynbor .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi kumno U Jehobah u kyrkhu ïa ka jinglum lang , ha kaba palat shiphew lak ngut ki briew ki shah pynbaptis man la u snem .
U Dr . Ka Watson ka dei ka nongpynbeit ia ki aplikeshon ba la kynthup lang bad ka kor treikam jong ka Microsoft Windows .
Ka jingpanmap jong u Arvind Kejriwal ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka seng Aam Aadmi jong ka jylla Punjab .
Pyni ia ki jingtip ba la pynjlan na ka bynta ka jingjied .
Hynrei ngim shym poi pyrkhat ba ngin jop .
Ym don ei ei kaba lah ban ong .
Ka India bad ka Pakistan ki pynkhreh ia ka rai jong u Kulbhushan ha ka iing bishar jong ka pyrthei
Ka dei ka tnga kaba khatduh eh jong u Maharaja ba nyngkong jong ka hima Sikh u Ranjit Singh bad ka kmie jong u Maharaja ba khatduh u Duleep Singh .
Ngam shym la leh ia ka kam maths jong nga lane ia ki kot test jong nga kiba la soi .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba haduh mynta , 11 . 51 lak tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka ri ha kaba ïadei bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynsah kyrpang . YB
Kane ka sngi ka burom ruh ia ki jingpyrshang wadbniah jong u Sahep Rudolf Diesel uba la pyniaid ia ka engine da ka umphniang sohjew ha u snem 1893 .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 500 gram u drok na u bad ki la kem ia u .
Nga ju kwah ban shakri ia ki briew .
Ka BJP pat ka dang pynkhreh ban leh bha halor ka jingjop ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Dubbaka .
Ki nongkyrshan jong ka Game of Thrones ki dang ap thngan ia ka jingkut jong ka aiom jong ki show .
U Mahesh bad ka kynhun jong u ki don ha Kashmir ban shna ïa ki katto katne ki jingjia ba kongsan ha ki jaka ba phylla.
Nyngkong ban pynmih pisa ban maramot ia ka tnum bad nangta katba nang wan ka pisa , ban tei pat , ban rong biang ia ka skul bad wat ban ioh ia ki miej thymmai .
Haba kyrshan ban khang pura ia ka jingpyniap masi ha ka ri , u la ong ba ka Centre ka dei ban thaw ain halor kane .
Ynda nga la long u nongjop ha ka pyrthei Junior , nga la sdang ban kamai pisa ban siew ia ka bai leit bai wan jong nga .
Ka la don ka por ba la ong ba ka jingdonkam ka long ka kmie jong ka jingpynwandur .
U Richard, nga la dei ban leit. Ka jingsngewkhia . . .
Ka video jong uwei u ophisar uba iathiah bad kawei ka kynthei ha ka kali sorkar ka la paw ha ka internet .
Ki dei ban nang pynroi katba nang mih ki sngi .
Mynta ka VAT ha ka umphniang jet ka long naduh 4 haduh 30 percent .
U la bthah ia ka bor synshar jong ka Namsai ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam baroh ban kem kloi ia u nongshah kynnoh uba donkti ha kane ka kam runar .
U la leh ia kata ban pyni .
Ka bank ka la ong ba ki don palat 30 lak tylli ki jaka pule , kaba dei ka lad kaba lah ban pynbeit .
" Ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia ka Pakistan baroh ." " "
Ym don kaei kaei kaba buhrieh na ki khmat U Jehobah . U peit , ym ban wad jingbakla , hynrei ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong phi ban leh ia kaba bha .
Ha u bnai ba la dep ka India ka la khang visa ia ki 500ngut ki nong Pakistan kiba kwah ban leit jngoh ia ka Ajmer Sharif kaba dei ka dargah jong u riewkhuid Sufi ba pawnam u Moinuddin Chisti .
" Ka don kawei ka ktien , ka ktien Igbo , kaba nga pyrkhat man ka por ba nga pyrkhat shaphang ki jinglong bor jong ka pyrthei bad ka long " " nkali . " " ".
Hynrei kane kam dei ka dor kaba khatduh .
Ka Gotham ngi la pyrshang ia kaba thymmai .
Kumta ka Nandini ka la pun khun .
Ka Vintage Books ka la thied ia ka hok jong ka novel bad ka la pynmih ia ka kot hadien ka jingpynbeit ryntih katkum ka rukom .
Hato don kano kano ka bor kaba la test ia ki kali na ka bynta ka jingbud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer shwa ban ailad ban die ia ki ha India , la kylli ka bench .
Lano u Saul san sien u la ioh 39 tylli ki jingshoh na ki Jiw ?
Nalor kata , u Paul um shym la khanglad ia ki paralok jong u bad kito kiba ia ryngkat rta bad u .
Ki dang leit sha Sonbhadra ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
U Singh un ak kum u Kapil Dev , u Tahir Raj Bhasin kum u Sunil Gavaskar , u Saqib Saleem kum u Mohinder Amarnath , Chirag Patil kum u Sandeep Patil .
ba ym don mano mano ba la leh ne tyrwa ne mynjur ban leh ne ai kano kano ka jingsiew ne kawei pat ka bainong ha kaba pyrkhat ia ka jingshim khun lait noh tang kumba ka iingbishar ka lah ban mynjur .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingrakhe pyrthei jong ka Vesak ha ka sngi Buddha Purnima kaba long ha ka Virtual .
" Lah ban ithuh ia ki da ki jain ba ki phong " " la bynrap biang u Modi .
Na ka bynta jong nga ka Diwali ka dei ka jingkhawai jong ka jingkmen .
Ka jingpeit ia ka mishon .
U Anil Baijal u la ai ia ka bor ban bat ia ka bor sha u pulit ka nongbah Delhi katkum ka ain iada ri , ong ka jingpynbna .
Nangta baroh kin ioh ia ka jingsuk , ka jingkoit jingkhiah , ka jingbam kaba bun , ki iing kiba suk bad ki kam kiba pynhun .
U aktor Peter Dinklage u la ioh ia ka khusnam ha ka kyrdan aktor ba kyrshan bad kane ka phlim ka la shim ia ka khusnam kum ka phlim drama kaba bha tam ruh .
' , U Shah Rukh Khan , U Rajkumar Hirani ban iatreilang na ka bynta ka LOVE STORY ?
Ka dak ba la jah LYNNONG 45 Ka Katherine Solomon ka la shim arsien haba ka la iohi ia ka kyrteng ha ka caller ID jong ka .
Ka Panchayat Samiti ka kwah ban weng noh ia u chairman
BALEI NGIM LEH IA KIWEI PAT ?
Te hangne ​​ki don ki jingai ba kongsan tam ha ka Apple iPhone 6 :
Ngin sa lute ia ki rangbah kiba shu pynshitom ia ngi khlem jingmut .
U Jasprit Bumrah u la paw ha ka jingshaniah
Wat la la dep pyndep ha ka 23 tarik u Naitung , hynrei ym shym la pynpaw paidbah ia ka kaiphod haduh kaba kut jong u bnai Nohprah , kata hadien ka elekshon president jong ka US .
Thep kyrteng ki kyrtong jong ka BJP bad ka seng Congress .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong riti synshar jong kane ka bynta .
Ka Airtel ka don kiwei pat ki jingai na ka bynta ka dor T. 399 , T. .
Lai ngut ki shipai ki la iathuh ba ha ka lynti ban pyniap ia u , u Antonio u la rwai ia ki jingrwai iaroh ia U Jehobah . Kum kine ki jingknia kim ju jah khlem da tip da U Blei ne da U Khun jong u .
" " " Ka jinglong ka suinbneng kan kylla , u slap un kylla dur ."
U la long hi u nongpule uba sngewtynnad .
La lah ban pyntreikam hok ia ka Demonetisation bad ka GST khnang ba ka India kan mih kum ka iew kaba shai , kaba mynta bad kaba iatylli .
Ngim dei ban . Haba phai sha ka Susana , u nonghikai u la ong : Phi pule shisha ia ka Baibl bad phi pyrshang ban leh ia kaei kaba ka ong .
Khot Congress ia ka Cong Muslim League ka BJP
Ki don ki sngi ba nga la pyniap ialade .
U Virat Kohli u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka kyrdan ïalehkai ODI .
24 ngut ki Myntri ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jylla ki la iadon bynta ha kane ka jingialang ban mihkhmat ia ki sector ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ngi la ong ba ngin sa ujor sha ki pulit kumta la pynlong ia ka jingtohkit .
U Mr Rane u la long u myntri rangbah ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka National Green Tribunal ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia uwei u DGP barim ka Uttarakhand ban siew T.46 , 14 , 960 kum ka bai lutksan namar ba u la pom beain ia ki 25 tylli ki dieng ha Mussoorie Forest Division .
La kumno kumno , kata ka long kaba la pyni da ka jingwad bniah kaba thymmai da ka kynhun ïada ïa ka hok jong ki kynthei ka Terre des Femmes .
Bad kumno phi kwah ban iap pirate ?
Balei ka jingiakhih kam pat kut ?
U la dei ban shah pyllait .
Kane ka iingmane kam dei tang na ka bynta ki Muslim .
La iashim bynta da palat 100 ngut ki dkhot na ki 15 tylli ki nongbah .
Sdang ka Rajasthan ia ka IPL da ka jingjop
Ka nongbah ka pyntreikam ruh ia la ka jong ka DC Circulator bus , kaba pyniasoh ia ki jaka khaii hapoh ka sor Washington pdeng .
La kem ia 6 ngut kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Kartar Singh da ujor u cha ki pulit pyrchah ya u Narender Kumar .
Ka jingpynkylla ia ka kam ka lah ban plie lad thymmai .
Ngi la iakynduh jingeh hangne ​​.
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka kaiphod : ki kaiphod na surok , ki kaiphod na ki lad pathai khubor bad ki kaiphod na ka synduk thep vote .
Ha ka snem 1961 u Abraham u la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la pynlong ia ka thma lehnoh pyrshah ia u para marjan uba donbor .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban ai jingiarap 35kg ia u khaw ba la ai jingiarap man u bnai ha ka dor kaba T.2 shi kilo sha ki briew kiba duk .
Ka longïing ha ïing ha Athens kaba pynbor ïa phi . . . ban ialeh bad kum kata ka jingsngewrit ?
Ngam kwah ban kyrshan ia ka jingngeit biej .
Hato phi la ju kwah ban leit sha ka kynhun shipai ruh ?
Pyni ia ka battery kaba kham rit bad kaba beit ha ka panel .
Ka jingleit jingwan shabar ri ka long kaba lah ban ioh ha ki katto katne ki liengsuin kiba heh .
Lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U secretary jong ka party u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka jingleh jong ki MLA ka long kaba dang rit bad yn sa shim khia pyrshah ia u hadien ba la bishar bniah ia katei ka mat .
Nga im bad ka jingphohsniew bym lah ban long jong ka jingbymjukut .
U Shyam Bihari Ram u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
bad ha ka jingshisha ka kynthup ia ka .
Hangno hangno ruh , ar tylli ki jingshisha kiba kongsan ki dang sah : U Leonardo u tip shano u Grail u shong ha ka por ba u dang im .
“ “ “Katto katne ka jingpynsangeh ka dei ban don hangta,” “ u la ong.”
Na ka bynta ki ram jingeh phim donkam ban ioh ia kino kino ki jingmyntoi ki ram jingeh .
Ki phra tylli ki kynhun na ki thaiñ ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai bad ka dei ka jingthmu kaba jop da ka tnad kriket jong ka Afghanistan .
Ka CWG shooting : Dawa ksiar u Vijay bad u Gurpreet Singh .
Ki nongshong kali kiba don ha katei ka kali ki dei na ka Sambhal district jong ka UP bad ki dang leit sha Delhi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thung ruh ïa u heh duh jong ki party ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha u Jyotiraditya Scindia kum u khlieh jong ka komiti ïalap elekshon .
Ka jingbun ki data .
Ka Katharina ka la kynriah noh bad kam tip ia kine baroh .
Ka kam lehnoh ka pyniap kham duna ia ki briew ban ia ki jingjia aksiden kali , hynrei ngi don ia ki ain kiba pyrkhing tam pyrshah ia ka kam lehnoh namar ka pyniap kham bun ban ia ka jingiap .
Katba ka BJP ka dei ban don 752 ngut ki president distrik , ki jingtip ki don na ka bynta 746 ngut namar ba lai tylli ki kam ki dang thylli , bad ki jaitbynriew jong ki lai ngut ki president distrik kim pat shai bha .
As in , kumno phin tip lada ka mashin ka pynpaw ia ka jingsngew ba shisha ne ka shu pyni nuksa ?
La pynphriang kylleng ki kot jingtip ban pynsngewthuh kumno ban kiar na ka jingpang cancer bad ban wad ia ki dak jong ki dak kiba sdang .
Ka kyiad Kaei Ka Jingpeit jong ki Blei ?
Kham hadien mynta ka sngi u President u la buh ruh ia u maw nongrim jong kawei ka Indian Cultural Centre ha Paramaribo .
Ngi baroh arngut ngi la long ki paralok ha ka jingim ha ka kam kaba iadei .
Ki la phone ruh sha ka helpline jong ki pulit hynrei ym don ba jubab , u la ong .
U Rampal u la leit sha kamra shet ha ka ward ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Katba ia ka ktien U Blei jong ngi kan neh junom . U ISAIA 40 : 8 .
Baroh kiba iap ki dei ki nongbylla sngi .
" Da kaba kdew sha u aktor Aamir Khan , u Baba Ramdev u la ong " " Ka long kumba ki briew kiba heh ki sngewtynnad ban pynjah burom ia ki blei Hindu " " .
Ba dei halor jong ka Congress .
Ki la kawang maw bad pynjulor ia ki katto katne ki kali .
U la ngeit ba ka Sita ka la dei ban iap , bad ki nongbam briew ki la dei ban pyndep ia ka met jong ka .
800 ngut ki riewngeit Islam ki pynkhreh ban hiar thma ia ka Europe : Ki khubor
Kaei ka jingpeit ia ka jingim kaba lah ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ki Khristan ?
Ha ka snem 1953 baroh kawei ngi la shon 324 , 400 tylli ki Magazine hynrei mynta ka jingpynmih ka long palat ia ka lai million man la u bnai !
Ka khun jong ka Babilon kaba la shah pynjot , un sngewbha uba ai bainong ia phi , kumba phi la shakri ia ngi .
23 3 To bat skhem ia ka ktien U Blei .
Ha ka snem 1950 ka CSU ka la mad ia ka jingduhnong kaba kham shyrkhei shuh shuh , hynrei tang namar ba ka seng Bavaria kaba rim ka la lah ban pynduh pyndam ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka ha kata ka snem .
Ki taiew baroh ha ka nombar kawei la khein .
Saw tylli ki jingujor bishar bniah la mudui pyrshah ia ka rai jong ka Ayodhya
U Mark Zuckerberg u nongseng jong ka FB u la shah pynjot ha baroh ar tylli ki Twitter bad Pinterest jong u dang shen .
U Sameer Sharma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la artatien ban rung .
Bad u Philip II ne u khun jong u u Alexander Bakhraw kim shym la pyrshang ban jop ia ka Sparta hi .
Ki kyndon ai jingbit ia ki marpoh khyndew kiba rit
Haba ki khniang jingpang ki don hapoh ka jingeh , ki pynmih ia ki spore , kiba long ki bym lah ban treikam .
Mano ba la pynkhih ia phi ha ka jingim ?
" " " Uwei u khniang jingpang uba kyrteng u Fusobacterium nucleatum u mih na ka thliew shyntur hynrei ka bynta jong u ha ka jingpang sniehdoh kam pat shai bha ."
Katto katne ki kot tynrai la pyni ha kane ka jingpyni .
Ka hok khatduh ka la bat ia baroh .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ka ju ioh ia ka jingpyrkhat bad jingieid baroh na ka bynta ki dur khunlung ba itynnad tam jong ka .
Ngi hap ban sngew sarong ia kane .
La pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha u bnai uba bud .
Kumno ki briew kiba trei shitom bad kiba kit khia kin ioh ia ka jingjahthait mynta ?
Kumta na ka bynta ka kynhun ialehkai India kaba don 10 ngut ki nongialehkai , la shah ban sah haduh 6 ngut ki heh hapoh ka Shnong Games .
U myntri ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la pynpaw ia kane ha ka jingialang lyngba ka online ha ka sngi Thohdieng .
Hato ngi bud ia U Jisu lada ngim pyrshang la kumno kumno ban im katkum ka nuksa jong u ?
Nga ai khublei sa shisien ia u Myntri Rangbahduh naduh ka dohnud kaba jylliew na ka bynta ka jingpynbeit ia kane ka prokram .
Hato kane ka dei ka daw ba une u aktor u la jied ban shongkurim ia ka Kareena Kapoor ?
Ia u Aamir Khan la khot ia u Mr u nongleh janai na ka daw .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pynkylla lyngba ka jingkit jingbah .
Hadien ba la roast ia u Rahul Gandhi u Barkha Shukla Singh ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
U Shashi Tharoor u MP ka Kerala ka Congress
Kumta, kata ka long kaba nga pynpaw hangne ​​ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka dur kaba mynta ka kylla mariang ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
Ka jingpynbha ia ka wah Thovalai bad ka wah Radhapuram kynthup ia ki tank ha ka Elaka Kanniyakumari
Ka la pynkylla ia ka jingpule ia ka maths .
Ka bor pynroi ia ka thain nongbah jong ka Andhra Pradesh
Kane ka long kaba pynrem haduh katta katta , u la ong .
Ka jingdonkam ban ithuh ia ka imlang sahlang kaba ai jingshngain , jingiada , jingsumar , bad ka jingsngew ba ngi dei trai ka la bteng khlem jingkylla naduh ki por ba mynshuwa .
Ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u khun hati uba dang tih ia ka jaka lyngba ka JCB .
Ngam shym la pyni ia ka jinglehkai .
Kane ka pynlong ia ki ban shem jingeh ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ka jingialeh jong nga ka long katkum ki nongrim jong u Gandhi : Ka Meira Kumar ha Sabarmati Ashram .
Pule ruh : Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka kynhun audio , ka jingkhot video : Hangne ​​ka don kumno ban pyndonkam .
Kumta , ngi lah ban khein ia kane kum 1 ka jingpyniaid , ka lain kaba 1 ka dei ka jingpyniaid ki long ki tiar A bad e ki dei kiei kiei kiba thied lang , ka lain kaba 2 ka dei ka jingpyniaid kaba ar .
Ka jingpynbna pathai khubor jong u myntri pla tyngka halor ka VCES
Hato kata kam dei ka jait jingiadei kaba bha tam ?
Pynduh kam u Speaker ia ki saw ngut ki MLA lehnoh
Ban jop , u nongialehkai u donkam ban pynpra ia baroh ki jingtei jong ki nongshun khlem da khein ia ki jaka peitkai ha ki point .
Ki iew ki lah ban iaid shipor ha ka liang kaba pyrshah ia ka jinglong , hynrei shen kin sa sdang biang ia ka jingleit kaba mynshuwa .
Ki kit ki shongdor hapdeng 12 hajar haduh 15 hajar tyngka .
U la leit hiar sha ka jaka ieng kali .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka don 19 tylli ki jaka lehkai Fun City ha ka ri .
U la long u nongsdang napdeng ki nongtrei Protestant ha kaba pdiang sngewbha ia ki rong saw sha ka balang kaba pawnam .
Kata ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Kata ka dei ka por ba ka India ka la iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ki shnong ki don ka bynta kaba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ka sain hima sima synshar paidbah jong ka Switzerland .
Bad kim don jingkyrshan jong ka sorkar .
Naduh ki sorkar haduh ki shnong ki thaw , ki don ki nuksa bym lah khein jong ka jingpynwandur bad jingtrei kam kiba pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka mariang jong ngi .
Ka jingtrei ia kiwei pat ki nala um ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka sorkar ka weng noh ia ki nonghikai na ka lynti jingiakhih hapdeng ka jingialang jong ki Modis
Ha ka jingjia ha Kansas uwei pat u nong India u Alok Madasani ruh u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Hynrei ha kawei ka sngi katba u Dabid u dang tem jingrwai , u Saul u la siat biang ia u khnam jong u sha u Dabid .
KI por , ban pynsngewbha ia ki khun jong phi da kaba ailad ia ki ban peit telebishon katba phi dang sumar ia kiwei pat ki kam ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Kane ka pynmih ha ki ia ka mynsiem kaba khlem jingkhuslai bad kaba suk . Wat la kane ka lah ban iarap ha ki katto katne kiei kiei , hynrei thikna ba kam leh ei ei na ka bynta ka jingpyniaid kali kaba beit ne ka jingbud ryntih ia ki ain kiba donkam .
Dang shen u Marsh u la ïalehkai ïa ka Shield cricket ha ka Adelaide Oval .
La khmih lynti ba ka jingshemphang jong ka Doordarshan kum ka nongpynbna paidbah kaba don haduh 1500 tylli ki nongpynbna yn iasam ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki prokram , ka jingpynwandur ia ki jingdonkam , ka lynti iaid jong ki jingtei bad ka jingpoi sha ki .
La lap ia u na Tongi ha Gazipur hynnin ka sngi Nyngkong hadien ba u la jah rngai lai bnai shiteng mynshwa .
Pynkhreh ban pahara ha ki um jong ka Palgeum .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la leh na ka bynta ka urea .
Hadien kane la rah noh ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Kito kiba don ka jingsngewthuh kaba rit eh shaphang ka Marxism ki tip ba ka jylla ka dei ka seng kaba pynjari ia ka bor bad ka don hapoh ka jingsynshar jong ki riewstad .
Kine ki jingujor kin sa wan ban bishar shen .
Kum U Jisu , ngi shaniah shibun ha ka Baibl ha ka jingshakri jong ngi bad ngi pyrshang ban pynpaw ia ki Jingthoh Bakhuid katba lah .
Wat u Hardik Pandya , u KL Rahul ruh ki la shah weng shuki hi hadien ba ki la ai jingthoh .
Pynkylla ia ka dur jong u cursor .
Ia kane ka thup la shim na ki kot Excel kiba don ha ka .
Ka Liang Pyrshah ka la mih noh kum ka jingpyrshah .
Ki briew ki sdang ban phet sha baroh ki liang ban jngai na u .
Ka Jingthoh Saians ka la paw ha ka skrin kaba heh
Ka sngi kan sep mynta ka sngi ha ka por 6 : 29 baje janmiet bad kan mih ha ka por 5 : 20 baje mynstep lashai ka sngi ha ka nongbah .
Ka jinglum lang ia ki mar tynrai Ki jingthung um ha ki jaka ba jylliew kiba sah sngem baroh shisnem kim ju san .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JYLLA KERALA
U Jayadev u la shongkurim ia ka Padmavathi Ghattamaneni kaba dei ka khun jong u aktor phlim Telugu ba pawnam u Krishna bad ki don arngut ki khun u Siddharth Galla bad u Ashok Galla .
Ngam lah ban ailad ia phi ban leh kumta .
Ka long kaba la tip paidbah ba ka jingpynbor jong ki jingjia ha ka juk ka ju paw ha ka poitri jong u .
kaba u pynbud biang ha ka rukom kaba heh .
Ka phlim ha ka khubor .
Ki rangbah kim ju pynthut ia ki bor pynjari ain . ki iehnoh ia ki kam runar ha ki bor synshar pyrthei .
La kem ia u briew uba la buh ia ki dur shimet jong ka samla barim ha Facebook .
Ka ri ka dei ban tip ia kaei kaba ka don bad kaei kaba kam don , em .
U Hofmeister u la kynthoh na ka bynta ki jingpyniasoh jong ki peptide da ka rukom pynduh.
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh ba la register ia ka mukotduma .
Hato ki ioh pisa nabar ri ?
" Ha ka ri kaba rkhiang bad kaba la tyrkhong , ha kaba ym don um . " " "
Hadien kata ka la leit sha Europe ha kaba ka la iakynduh bad shongkurim ia u Henri Bordes .
U trei ruh kum u nongbylla sngi ban bsa ia ka iing ka sem jong u .
Okay te balei phim shu phah ia ki khnai ?
U la ong ba ka TRS ka la shah pynkhihwin namar ka jingkynthoh kaba u Rahul u la ioh .
Ki tyllong khubor na ka sorkar pdeng ki la ong ba
Ka jingdie lilam ia ki tiar rim ki bym pat pyndonkam ka la pynlong ruh ia ka jingpyllait ia ar tylli ki kamra .
U myntri pla tyngka ba mynshuwa u Abul Mal Abdul Muhit ruh u la kyrshan bha .
Ka la don ka jingdawa kaba bteng jong ka Liang Pyrshah ban pynduna ia ka khajna ha ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ban pynjem ia ka jingkit kaba khia jong ki riew pdeng .
Ka Serena Williams ka la weng noh ialade na ka jingiakhun semifinal ha ka jingiakhun ia ka Australian open.
Nalor kata , ki don ki jinglut jingsep bad ki khajna kiba iadei bad kane .
Don kiba lah ban kiar na kaba peit khmat bad phi .
Ka la don ka kyrdan 9 bad 12 .
Kaei kaba jia haba ka kmie ka iaid lyngba ia la ka khun kaba dang leh test ia ka jingkha khun ?
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
New Delhi : U Soan papdi u dei u jingbam tynrai jong ka ri India uba pawnam bha ha ki bynta jong ka ri India sepngi bad shathie .
Ka ain ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri namar ka pynlong ain ia ka jingpyniakhlad jubor ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Hato kata kan ym long kum ka jingpynhiar dor ia ka hok bad ka hok jong ki Blei ?
300 kam long kaba suk ban beh .
Ka phlim mynta ka shong ha ka dor Rs .
Kiba bun na kine ki shuki ki dei tang na ka bynta ka kyrteng , la ong uwei u heh ka UGC uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ym tang ba ki ri kiba la kiew kum ka Japan bad Germany ki nang tymmen stet , hynrei ka rukom treikam ka paw ba ka kham stet shuh shuh ha ki iew kiba dang kiew .
Ka nongbah Wuhan jong ka jylla Hubei la ong ba ka dei ka jaka ba la saphriang bha une u khniang jingpang .
U la jop ia ka Volpi Cup kum u aktor ba bha tam , na ka bynta u Tom Jones , ha ka tamasa ak phlim ha Venice .
20,000 tyngka la shah tuh na ka Counter .
KA DEI BAROH HA PHI .
Ha ka 2 tarik u Risaw 2005 la pynrung ia u Hogan ha ka kyrdan jong ka WWE Hall of Fame jong u snem 2005 da u aktor bad u paralok jong u u Sylvester Stallone .
Ka jingmih jong ka test ka dang ap .
Kumta ka jingstet kaba iadei bad ka lynti jong u tnat hapoh ka lynti jong ka blade .
Ha ka plan jong ka jingroi , baroh ki jingmyntoi bad jingmih sha ka fund ki lum bad ki paw ha ka NAV .
Ki jinglum lang ia ki poitri Phareng German Swedish Italian Phareng
Ka jinglong ka iaid beit kumba ka jinglong ka dei ban iaid .
Mynta ia ka spah khlaw la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
" " " Ngin pyndonkam ia ki bor teknoloji ba iadei jong ngi ban thaw ia ki kam kiba don dor bha , ban kyntiew ia ka jingmih , ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba iasam lang . " " "
Ka Toyota Innova ka dei kawei na ki model ba la die bha ha India na ka bynta ka kompeni shna kali bad kumjuh ruh ka kali kaba la die bha ha India .
Kumta la pynrung ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingiakren ha ka jaka jong ka jingleh shiliang ha ka khaii pateng jong ka India bad ki arngut ki nongialehkai ba kongsan jong ka , kata .
Baroh ki kam ki sahkut .
Ka kolshor jong ka Elaka Keonjhar ka dei khamtam ka kolshor riewlum jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong basah ha kane ka elaka .
U MF Farooqui IG ka Counter Intelligence mynta ka sngi u la iathuh ba ia kine ki tiar ialeh la ioh kurup na u Rachhpal Singh uba la shah kem na ka shnong Khuda Ali Sher kaba don hajan ka Chandigarh .
Ynda u marine u la iohi ia kane bad u la iohsngew ba kine ki briew ki la dep pynduh tiar shuwa u la pyrta ba um tip ia kata .
Ka jingpluh jong ka Secretariat kam dei na ka daw jong ka short circuit ong ka kaiphod forensic .
" " " U Thomas Jacobs , u nongwad bniah ia ka malaria ha ka Bernhard Nocht institute for Tropical Medicine ha Hamburg u ong ba ki jingmih ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
rah ia ki mobile phone sha ki skul bad kolej .
Ka jingpynmih thymmai ka kynthup ia :
U la ong ba la pynbeit lut na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon panchayat .
Ia ka jingkhang la pynpra da ki pulit ban rung .
Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , kim don jingmut ei ei .
Ki kor kompiwtor kum ka ZX Spectrum bad ka BBC Micro ki long kiba jop ha ka iew ka hat jong ka ri Europe , ha kaba ka NES kam shym la jop haduh katta katta watla ka don ka jingsynshar marwei ha Japan bad America shatei lam mihngi .
Dawa thep vote biang ka BJP ha Barrackpore
U kpa jong ki khun shynrang u dei u nongtrei .
Namarkata ym lah ban pynlyngkot ia une u coil haba don ka jingpynmih voltage .
Ka phlim ka la nang kiew sha ka jinglong ka phlim kaba pawnam bha .
Da ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki , ka khubor babha ka la rung sha man la ki thliew jong ka dewbah , ka la iarap ia ki briew ki bym lah khein ban ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
U Myntri Rangbah ba donburom u la ïaleh da ka jingïaleh kaba shlur bad kaba khlem sangeh ban ïoh biang ïa ka Kachatheevu kaba la long ka bynta jong ka ri India ha ka liang ka jaka , ka kolshor bad ka histori .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki tamasa , ki rel India ki pyniaid 2, 500 tylli ki jingshakri ba la pyndap haduh ka Khristmas .
Ka jingleh ia ka . Ngam tharai ba nga sngewtynnad ia phi ban thoh shaphang jong nga .
La pynsan pynrangbah ia u kum u Zoroastrian , nangta u la shah khring ha ka niam Khristan bad nangta u la kylla niam Islam hadien ba u la iakynduh ia u Prophet Muhammad ha ka nongbah Yathrib kaba la kylla long hadien ka Madina .
" Ngi long kiba kloi ban phah ia ki nongtrei jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri hynrei ngin ym ailad ia kano kano ka jingpynkhein ia ka burom , ka hok jingbha jingmiat , ki jingmyntoi bad ka burom jong ki " " la ong u Soren .
Lada ki syiem kim dei hi kiba kitkhlieh ia kum kine kiei kiei ym lah khlem da sngewsynei ia ki .
U Ali Shamkhani uba dei u secretary jong ka Supreme Council jong ka Iran u la pynbna ia kane ha ka por ba u leit jngoh ia ka nongbah jong ka Afghan Kabul , la iathuh katto katne ki tnad treikam jong ka Iran .
Ka don hynriew tylli ki jaka pule , hynriew tylli ki skul , palat 14 hajar ngut ki samla pule , bad katto katne ki jaka wad bniah ba kyrpang kynthup ïa ki jaka wad bniah ba rit , ki Antenna bad Microwave Laboratory , ki Nanoteknoloji , ki MEMS , bad ki Artemia .
Kiwei pat ki samla ki sngewtynnad ban pyni ha ka jingpule , ha ki jingialehkai , ne ha kiwei kiwei ki kam .
New Delhi : Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la pyntip sha India ba u Nirav Modi uba la phet rieh na ka kam thok ha ki bank u sah ha UK , la ong ka sorkar .
Ki jingai jingmut ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka Job Fair
Ym don uwei ruh na kita uba na India .
Ka kynhun paidbah ka don 64 tylli ki ward hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong paralel .
U la sangeh , tang katto katne sekhon .
Ki long ka dak pyrthei jong u briew uba la duh jingkyrmen !
U Sachin Tendulkar u don ki jingai jingmut na ka bynta u Virat Kohli kiba lah ban pynkylla ïa ka nusib jong ka India ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England .
U Glenn Maxwell u la thep ar tylli ki boundary ha ka over jong u Faulkner bad mynta ka Melbourne ka la iaid sha ka jingjop .
Ha ki por synshar kiba mynshuwa , ki la don ki jingialeh hapdeng ka sorkar paidbah bad ki shipai halor ki mat bapher bapher namar ba kim lah ban iakren beit beit .
Ka ding ha ki dukan buh nar ka dei kawei na ki daw kiba lah ban long .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ka print jong ka result jong ki na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka jingpule ka pyni ba ki jingbit ba la ai sha ki lehnoh ha ki snem 1980 bad 1990 na ka bynta ki kam pyniap ialade ki la pynkiew ia ka jingbunsien jong ki .
Sdang ka jingrakhe Kullu Dussehra ha Himachal Pradesh
Ki shakri khlem da tip shano ka lynti kin leit , ki la phai biang .
La rakhe ia ka Janamshtami da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha ka skulbah paidbah jong ka GMT .
Ka SBI ka la pyniasoh ia ka jingiatreilang jong ka , ka State Bank of Saurashtra bad ka ha u snem 2008 .
U jumai uba 3 magnitude u la khie ha Himachal Pradesh.
U Shahzad u la phla ia ka kam runar jong u .
Hynrei U Blei U kular ia ngi ba bun ki briew kin im : Ka pyrthei ka iaid noh . . . , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Ngi donkam ban pynlong ia ka .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba ngi hap ban buh ha ka jingmut haba ngi rep ia u sohjew ha iing .
Ka kam shna phlim ka ai kam ia ki katto katne hajar ngut .
T. 7180 klur la mang na ka bynta ka tnad Revenue
" " " Ngam don ka kard debit ne ka kard ai ram ."
Ka kynthup ia ngi baroh .
Ki kynthei ha Switzerland ki la ioh ia ka hok ban thep vote ha ki elekshon sorkar hadien ka jingthep vote ha u bnai February 1971 .
Ka don ka nuksa na ka bynta jong ka .
Ka Jilla Gram Vikas Agency ka Shri A V Jhala , bad kiwei kiwei
Kane ka shong ha ka jingsngewthuh , jingsngewthuh , ka jinglong bad ki por .
Ka la rung shapoh iing bad ka la leit sha kawei ka kamra .
Ka Kashari ka la ai ruh ia ka jingpynbna kaba khuid ia ka sorkar u Modi halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Ia ka Diwali la rakhe ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba thang ia ki diyas , ki bthei lang bad ki iashim bynta lang ha ka jingkmen .
U Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Oval .
Bad ka ktien U Samuel ka la poi ha ki Israel baroh . Ki Israel ki la mih ban ialeh pyrshah ia ki Philistia bad ki la sher dara hajan u Ebeneser : bad ki Philistia ki la sher dara ha Aphek .
Kane ka phlim ka dei ha Kashmir bad ka kren shaphang ka pule puthi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 64 BCM kaba long 17 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka RBI ka la pynkylla ia ka board jong ka Yes Bank bad ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa haduh 50 hajar tyngka .
Mynta ngi lah ban sdang ban iohi ia ka jingmut jong ka jingkylli kaba U Jehobah u buh , kumba la ong ha Isaiah 49 : 15 .
La bishar ia ka jingshai kaba mih na ki dieng ba kyrshan ha ki par mawshun , bad la lap ba ka jingshai ka wan na ka jingroi jong ki khniang .
Ki jinglehkai kim dei tang na ka bynta ban lehkai hynrei ki pynkhih ia ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka sap ha ki khynnah .
Kumta , kine ki dur kin sa phah shisha shabar ri ?
Yn pynduh jait ia ki jingeh jong ki jaitbynriew , jaitbynriew bad jaitbynriew .
U heh pulit u la ong ba ka jingshakri internet mobile ka la wan biang ha ka them lait noh tang ha ki jaka jong ka Kashmir ba shathie .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Uttar Pradesh ka la sdang ha ka sngi Saitjain ha kylleng ki 73 tylli ki konstitwensi . ,
Mano ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u khun jong nga ?
Ka para jong u Bhumi Pednekar ka Samiksha Pednekar ka dei ka nongiasaid ain ha ka kam jong u .
" U Trump u la ong ha ka tweet ba yn bujli ia u Comey da uwei uba leh ia ka kam kaba kham bha shibun , kaba wanrah biang ia ka mynsiem bad ka burom jong ka FBI ." " "
Ki shipai India bad China ki la shah khanglad ha Dokalam naduh ka 16 tarik u Iaiong hadien ba ki shipai India ki la khanglad ia ki shipai China ban shna surok ha katei ka jaka ba don ka jingiakynad .
Haba iasaid na ka liang ki nongmudui , u nongiasaid ain u Deepak Sibal u la ong ba ia kane ka iing la tei 143 snem mynshwa .
Ka long kaba donkam bha ban kylli ia kine ki jingkylli .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki hukum khang katkum ka Section 144 bad ka curfew ?
U Shah u la kiar na kaba kren eiei halor kane .
Man la ka sngi baroh ki jaka peit mariang ha kylleng ka ri ki pynpoi ia ki jingtip ba la buh jingthoh jong ki da ka kor kor sha ka Headquarter jong ka tnad peit mariang ha Dhaka .
Kim dei ban ialehkai bad kiwei hynrei bad lade .
Kiba bun na ki nongkhaii kiba ka la leit bud ki la lait im .
Ka Sara Ali Khan ka la pynkhreh ialade na ka bynta ka phlim ba nyngkong jongka bad u Sushant Singh Rajput .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ki pulit ki la long kiba pahara bha ha baroh ki jaka .
ngi lah ban iohi tang ia kawei ka liang jong u bnai na ka pyrthei bad ngi iohi tang ia ka liang jong ka pyrthei na u bnai .
U kpa jong u u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Teng teng ki briew kim pynshlur ia ki ha ka rukom kaba dei , ki ialam ia ki ha ka lynti kaba bakla .
Ha u snem 2006 ka Cairn India ka la ioh lut ia ka share capital baroh kawei jong ka Cairn India Holdings na ka Cairn UK Holdings .
La pyrshang ruh ban pynlong ia ka leit ka wan kaba suk bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ki kali kiba la kit palat ia ka jingkit kim dei ban rung sha Delhi .
Ka thup jong ki khusnam bad ki nomination ba la ioh da u Rani Mukerji .
Ka la paw shai ba kum kane ka jingtohkit kaba bniah ia ki mar ki mata jong ka longiing nabar ri ka la kem ia u Myntri Rangbahduh da ka jingkyndit .
Ka bynta kaba kongsan jong ka met ka don ka um .
Kaei ka jingmyntoi jong ki pulit bad ka iingbishar ?
Hangne ​​. To iaid shakhmat , khublei shibun .
" " " Ka iathuh ba ym don kawei ruh ka ri kaba la kren pyrshah ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ka India ."
Hynrei u la shah pynhap lut .
Ki nongtrei ki la iakhih ban pynkiew ia ka tulop bad ban pynlong riti ia ki nongtrei kontrak .
Ka Hima Das kam shym la lah ban pyndep ia ka jingialehkai kaba 400m namar ba ka la ioh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
La ai jingmut ia ki nongrep ban shim ia ka rukom ri ngap
Ka long kaba donkam ha ki jaka bapher bapher hapoh kawei ka jaka treikam lane hapoh kiba bun ki jaka jong ka network pynpoi marbam ban shuwa ia ka jingpynmih bad jingbuh jingkynmaw kaba man ka por bad kaba la thmu .
Ka tnad kam pohiing ka mynjur ia ki laisen jong ki suloi bad ki suloi katkum ka jingai jingmut jong u DC .
La jied pyrshah ia ka bhah na ka bynta ka India u la poi sha u Mr . U Imran Hasan Khan
Ka jingpynkylla kyrpang jong ki domain Euclidean ka long kaba myntoi ha kiba bun ki jingpyndonkam .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . Kumjuh ruh haba u la ong ia ki synran jong u ban iai ap , u la ai daw ia ki .
Kumta ym baroh lehse kiba sngew ia ka mynsiem , hynrei na ka bynta jong nga ka long kum ka jingpynkynmaw kaba bha tam ia ki jingngeit jong nga .
Ka bank pdeng kam shym la pynpaw balei la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ki aktor ba kyrshan jong ka phlim u Adil Hussain bad ka Tisca Chopra ruh ki la kyntiew ia ka graph jong kane ka phlim da ki jinglehkai jong ki .
Katkum ka khubor na ka tnat Defence , ka kynhun jong ki 19 ngut ki nongleit jingleit ki la lap ia ki met iap .
U Aktor Pawan Kalyan U Dei U Khlur Bashisha .
U Mayor ba rangbah u Rajesh Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki apostol kiba khraw tam ha ka balang Korinth ki la don ka jinglong kaba khlem burom ia u Paul .
Ka long ka lad kaba lah ban iohi ban pyni ba phi sngewkhia bad ieit ia u khun jong phi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki lap ba u nongshah kem u donkti ha baroh ar tylli ki kam runar .
Sdang ia ki seng Muslim ha ka mukotduma Ayodhya
" " " Hadien pat , ki mrad ba bam dohkha ki la rung sha India na Asia lyngba ar tylli ki lynti iaid kjat kiba don sawdong jong ki lum Himalaya " " "
Katba 48 percent na ki khynnah India ki long kiba rit paid .
U Kedar Jadhav halor u Manish Pandey u la long ka jingkhot kaba phylla , wat ki nongkyrshan jong u Jadhav ruh kin mynjur ia kata .
Halor ka jingkylli la un hiar shuki ne em , u myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant u la ong ba un kohnguh ia ki jingbthah ba la bthah da u heh ka party u Uddhav Thackeray .
Ka jinglong kaba suk bad ka jinglong ba rit mynsiem ki long ar tylli ki dak jong ka jingkhraw .
Lano u Aamir u la ong ba u kwah ban mih noh na ka ri ?
Phah ia nga . Ha ka jingiapher , ngi tip ia kaei kaba U Blei U kwah ban pynbna mynta da kito kiba jubab ia ka jingkhot jong u : Iano ngan phah , bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Haba kren ha ka jingïalang pynkut , u Oli u la ong ba ka jingstad , jingpyrkhat bad jingïohi jngai lang halor ka thong jong ka thaiñ Bay of Bengal kaba suk , kaba roi bad kaba neh la shim kyllum bha ha ka jingpynbna jong ka Kathmandu .
Ka la long katto katne por naduh ba nga la wan sha ka Pyrthei . . .
Haba ïasam ïa kane ka khubor ha ka twitter , u DeGeneres u la thoh : Hey hangta .
La jied ia ka Yang da ka kot khubor ba shathie kum kawei na ki saw ngut ki aktress ba thymmai jong ka Dan.
Ia ka Punjab la phiah ha ki lai tylli ki thain bapher bapher katkum ki jait khyndew : ka thain shatei lam mihngi , ka thain pdeng bad ka thain mihngi .
Ka Manali bad ki jaka ba marjan jong ka ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai , katba ki bynta ba shapoh jong ka Kullu bad Mandi ki la sakhi ia ka jinghap slap baroh shisngi .
U coach jong ka Sports Council u Rajesh Kumar ruh u hikai ïa kane ka kynhun .
Kum kine ki ri kiba dang kiew kum ka China bad ka India ki nang kiew stet .
La khmih lynti ba yn pdiang 1 , 204 ngut ki samla pule ha ki 28 tylli ki jingpule hapoh hynriew tylli ki skul bad kawei ka institute .
Nga la rip ia ka shyntur jong u Hazi Shahib .
Hadien ba ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingbym janai na u Adam , ki shah pynshitom ha kajuh ka jinglong jngai na U Blei , ka jingbymkyrmen bad ka jingiap kaba ki briew kiba nyngkong ki la mad .
U la don ryngkat bad ngi ha ka jingleit jngoh kaba mynshuwa ha South Africa bad um shym la ioh por ban ialehkai than.
Ka Alia Bhatt ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ki kyrtong kin hap ban pynshisha ia u number mobile bad u email ID .
" " " ka jinglong ka suinbneng " " ka mut ka jinglong ba pdeng jong ki jingjia ha ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka jaka na ka bynta ka por ba kyrpang . "
U la iap haba u ialeh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ban pynsngew ia kane ngi la wad por hynrei ka komiti kam ai por ia ngi ha kine ki ar bnai ba la dep , u la bynrap .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng .
Ia kane ka channel la pyniaid na ka nongbah Dubai ha ka ri United Arab .
Katto katne ki jaka ieng metro ki la khang hadien ka jingshah thombor .
Hato u ngeit shisha ia ka jingshisha jong ka ?
" Ka jingbhabriew ia kito kiba dang apply ne kiba la dep apply." " "
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha naduh u snem 1977 haduh 1980 , bad nangta pat naduh u snem 1989 haduh 1991 .
U Irfan Pathan u la kamai 27 ron na ki 12 tylli ki bol bad khur saw wiket na ka bynta 34 ron ha ka jingjop ka Baroda pyrshah ia ka Madhya Pradesh .
Pynsangeh ia ki kam runar pyrshah ia ki khynnah : DC
ka samadhi jong u sri ramakrishna ruh ka la don hajan naduh hangta .
La dawa ba ki paidbah kin sngewthuh khnang ban lait na kino kino ki jingjia bym don nongrim pyrshah ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kim shah pyndik .
U la jied ban long uba bha tam na lade .
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod jurip sha ka tnad liengsuin .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha ki samla pule kiba la jop .
Kumta ha ka nongrim u Frankie J u kwah ba kane ka jingiadei kan kut noh.
Ki la dawa ba dei ban don ka jingiaryngkat .
" Nga kyrmen ban ioh pynbaptis kloi bad ban shakri ia U Jehobah kum uwei na ki Nongsakhi jong u . " " "
Ki syntiew ki mih ha kata ka jaka .
China : La kem ia u nonghikai namar ka jingkynnoh ba u la iathiah bad ki khynnah skul
Ka jingtreikam ka treikam na ka bynta ki jingiakren ha ka kynhun ruh kumjuh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Nga sngewsih jur ia ka jingjia aksiden bos ha Kullu .
" " " Hynrei , ia ki kynthei lah ban jied lyngba ka jingiakhun beit ha ki 300 spah tylli ki seat jong ka dorbar thawain . " " "
Dang shen , ka dur ba nyngkong jong ka Kareena na katei ka phlim ruh ka la paw ha ka internet .
" Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna , ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ba la shna ia ka " " Gandhi kot " " khnang ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang khamtam ia ki samla shaphang ki jinglong jong u Gandhi."
Kane ka la long ka nuksa kaba jur bha jong ka jingpyrshah kaba la pynpaw ia ka jingleit kaba phra jong u sha ka ri France .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
" " " Ngi la iabam ja miet . . ."
Kumta kiei ki jingbam ba pyndap ?
U Sharma , u Ram Krishna Dwiwedi , u Satyadev Tripathi , u Vinod Chaudhary , u Bodh Narain Misra bad kiwei kiwei .
U Johar u la bynrap ba u Chopra u la don lyngkot ka jingiadei bad ka lama jong u kum u nongiarap director bad u la trei tang ha ki ar tylli ki projek .
Tang ban peit ia ka video ka la leh ei ei ia nga .
Bhopal : Ka bynta jong ka jingkieng iaid kjat ka la twa ha ka por miet bad la pyniap ia arngut kiba thiah hapoh jong ka .
Ki arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingbishar hok ia ka suinbneng , ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynmih ia ki lyer jakhlia kiba duna .
Ha kane ka jingialehkai ki dei ki dkhot kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U khun u dei u doktor ha USA .
U la sdang ia ka kam rwai jong u , ha u snem 2000 , bad la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong u ha u snem 2001 .
Hadien ba u la long myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba ar lynter , u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la leit jngoh ia kane ka nongbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingher liengsuin elektrik kaba nyngkong eh ka plie ia ka juk thymmai ha ka liengsuin
Nga donkam shisha ban ioh katto katne ka rack .
U Kumar un sdang ban ring ia kane ka phlim ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December ha Punjab .
Ka Pune ruh ka don ha ka jingialehkai .
Ka eriong kaba jur bha ka la mih na ka jingkhihwin kaba la mih hapoh ka duriaw Malacca ha ka 21 tarik u Nailur .
Ka mukotduma pyrshah ia ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India sha Pakistan ka la mudui ha Lahore High Court .
Kumba 80 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la thombor ia u da ka wait .
Ngi mynjur ba ngi la pynkhein ia ki kyndon .
U Vice President u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka kam rep ka dei kawei ka bynta kaba la leh bha ha kum kane ka khlam .
Ngam ong ba kam don jingeh .
Ka Gazprom kan hap ban pynneh ia ka jinglong rieh .
Vote pyrshah ia u E Palanisamy ' , U Panneerselvam u kyrpad ia ki MLA ka AIADMK .
Ki dei satia ki kot kiba ha khlieh duh . ka jinglong , wat la bun na ki ki long kiba sngewtynnad ha lade .
Ki la ialam mardor ia u sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Naduh Mihngi haduh Sepngi , ka jingstad khlur ka la shim ia ka jingmut jong ki million ngut .
Kiei kiba dang bat na ka bynta
Yn pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jingpule kot , ka jingthoh , ka jingkren , ka jinghikai met , ka art , ki ktien , ka saian , bad ka jingkhein .
U Putin u la peit ia ka jingpynher ia ka lama jong ka ri ha kawei ka jaka sah jingkynmaw ha ka thain sepngi jong ka Moscow bad nangta u la iashim bynta ha ka jingai khusnam .
Ka Sumanta Banerjee ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot ba la kham rangbah bha .
Naduh u snem 2014 ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana ha kaba ka mihkhmat ia ka Zahirabad konstitwensi ha ka distrik Medak .
Kumta kane ka dei na ka bynta ka jingstet U , kumta une u nongtrei kyrpang u treikam ha ka jingstet U .
NEW DELHI : Haduh 500 ngut ki doktor bad ki nongtrei ba sah ha ka Hindu Rao Hospital ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba pura ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ban sdang biang ïa ka jinghikai ha ka NCA ha Bengaluru , ka kynhun treikam COVID kan kynthup ïa u Rahul Dravid , u ophisar ka koit ka khiah , u ophisar ka jingkhuid jingsuba bad ka BCCI AGM , ka Cricket Operations .
Ngi sngap ia ka um kaba tuid jem jem pyrshah ia ka lieng katba kiwei pat ki nongleit jingleit ki dang kiew .
" Ong : " " Ym don uba lah ban pynim ia nga na U Blei lymne ngam lah ban shem jaka rieh lait na U , " .
Phi dei ban shim ia ka ha nga , nga shu leh ia ka kam jong nga .
Ka para rangbah jong ka Saina ka Chandranshu Nehwal ruh ka la rung sha ka BJP .
Ka Google ha ki 14 tylli ki ri yn pynlait paidbah ïa ka service ïalehkai cloud jong ka Google
Ki khlem lah wat ban shim ia ka mar .
Kan pynkut ha Patna ha Bihar ha ka 30 tarik Lber 2020.
Lada phi duna ia ki mar ki mata , phi lah ban ai ia lade . ka don ka jingkmen ha kaba ai .
Ki kali paidbah ki long kiba tlot bha ha Bangalore .
Ki ong ba kin phone lashai ryngkat bad ki jingbthah , bad dei ban pynpoi da nga marwei .
Ka la long ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
Hynrei ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka seng Congress ha kaba iadei bad kane .
Nga la nang khyndiat ka ktien China bad nga sngewtynnad ban leit sha ki briew China ha surok .
Ka Rajat Prapat ka dei ka wahduid kaba heh tam jong ka Pachmarhi .
Type : ka jong ka kot .
Jied ia ka por ba ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban don ha ka jingmut kaba kham pdiang sngewbha .
" " " Ki hynmen kiba kham heh jong u ki long u Robert , u Donald bad u Richard bad u la thaw ia ka Williams Brothers , ka kynhun nongrwai saw ngut . " " "
La iohi ba ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Mahadei Padmavati ha katei ka phlim ryngkat bad u Shahid Kapoor uba la iohi kum u nongsynshar Rajput u Ratan Singh .
U la thep lai kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai mynta ka samoi .
Ki nongkren ba pawkhmat jong kane ka IDEAthon ki kynthup ïa u Dr . U Peter King , u nongai jingmut ba rangbah jong ka polisi , ka jaka pule na ka bynta ki buit pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ha Bangkok , Thailand . U Dr .
U AKM Samsuzzoha u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League , u dkhot barim ka Ïingdorbar na Narayanganj bad u nongïoh ruh ïa ka khusnam Swadhinata Padak .
La khot ia ki heh jong ka kriket board jong ka Pakistan halor katei ka jingujor .
Ka Turkey bad ka Australia ki long ki ri kiba pynmih bun eh .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien ba la pynkylla synran ka mut ha ka jingshisha uta uba pynbeit ia la ka jingmut jingpyrkhat sha kaei kaei , lane uta uba nang .
Shuwa ka por u Daniel , ka Ijipt bad ka Assyria baroh ar ki la pynshitom bein ia ki Israel , ki briew ba la jied jong u Nongthoh Baibl .
Ka bynta jong ka Kajal Aggarwal ha kane ka phlim ka long kaba donbor bha .
Kaei kaba ka jingbishar kan leh .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ia ka jingtohkit ia kane ka kam la leh da ka sorkar barim ka BJP .
" " " Ka jingeh jong nga bad u Rahane u kapten u dei u Rahane u nongtied ."
Nga sngewkmen ba ka kynhun jong nga ka la mih kum ka nongjop ha ka jingiakop .
Kumno la pdiang ia kane ka kot pule Baibl ?
Baroh kiba ioh positive ki long 505 ngut
Ka TRS ka kyntu ia u president ban weng noh ia ki jingkhang kiba la tyrwa ha Hyderabad
Nalor kata , ki file system ba la sam ki pynkylla dur ia ki jingtip hapdeng ki rack , bad kumjuh ruh ki kompiwtor ba la sam ha kylleng ki jaka .
Ki shu pynbor ia ki rai bad baroh kin pdiang ia kine .
" " " Ka India ka donkam ban pynroi ia ka jingsiew da ka digital , " " la ong u T R Ramachandran , u nongpyniaid jong ka kynhun ri India bad South Asia , ka Visa .
U Jaswinder Singh wa u Rupinder Singh da kem ki ya ini i jia ha ka chnong Faridkots Bargari .
Ka lah ban shim por bad pynlut por ban pynkhuid ia ka jingthiah man la ka step , hynrei ka long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ka iing ka sem .
Kane ka jingleh ka pher ha ka rukom , ka jingkren met bad ka jingthmu na ka jingpynkhih haba ki sngewbha .
Uwei pa uwei u heh shipai u dei ban kitkhlieh tang ban pynkhreh , pynbeit bad hikai ia ki shipai .
Bad don ka remix jong ka video :
Baroh ki mar ki long kiba biang na ka bynta baroh ki jingdonkam .
Hadien ka jingujor jong kiba ha iing jong katei ka khynnah kynthei la ujor FIR bad la register case .
Ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ia ka niam ki lah ruh ban leit jngoh ia ka tempi jong ka Blei Durga kaba don ha trai jong kane ka wah .
Ha ka jinglong jong ka kynhun kaba kut kim donkam ban long kiba iapher , hynrei ha kane ka khep hato ki long kiba iapher ?
" Dei ban weng noh ia ka ram rep haduh 2 Lak tyngka . " " "
Ka India , ka China bad ka Japan ki dei ki lai tylli ki ri kiba donbor ha Asia .
La sheptieng ba da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynñiuh jumai , kaba la sngew haduh ki jaka ba jngai kum ka Venezuela .
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka la kiew sha ka 30 lak ngut ha ka jylla .
Kane ka jingshisha ka la mih ha ka jingtohkit .
Kiba bun kiei kiei ki la jia ha kine ki snem
Ka dei ka jingjop kaba lai ïa ka RCB ha ki saw tylli ki jingïakhun katba ka KKR ka la mad ïa ka jingshah rem kaba arsien ha ka lynti ïaid hadien ba ka la shah rem ha ka Rajasthan Royals ha kaba sdang jong kane ka taiew .
ka surok ha ka por miet bad ka light kali bad ki light lynti .
Te , kane ka dor kan mih ban long ha ka gigahertz bad hangne ​​ruh ka don hangta ba u a bad u h ki long ha ka sentimitar .
Ka Ananya ka phong da ka jain lieh bad ka jain rong lieh kaba la tyrkhong ryngkat bad ka jaket denim .
Ki blang ki ju buh ia ki pylleng jong ki ha ka um .
Hato ka la long kaba jop ? Da ka jingmyntoi jong ki hajar snem jong ka jingpeit shadien ngi lah ban ong em !
To ngin peit aiu ki pulit kin leh hadien .
Ka AMC ka la sumar ia 250 ngut ki nongpang da kaba ai ia ki injek Tocilizumab ha ka jinglut kaba T.100.
Ha ka snem 1833 , u Bishop Orthodox jong ka Krit u la aiti ha ki ding ia ki Testament Bathymmai kiba u la lap ha kawei ka jaka mane blei .
Bad kam shym la kdew ruh ia kaei ka jingpyniapher hapdeng ki jaitbynriew ne kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew .
U Muslim um ju long u nongleh be-ijot .
North Korea : Ka Green Party kam don kano kano ka nongrim kaba thikna halor ka Korea North ha kaba ïadei bad ki jingpyrshang nuclear ba dang shen jong ka bad ka jingjur ka jingïakynad ha kane ka thaiñ .
Balei ba ka jingpyllait ka long kaba kongsan ?
Ha u snem 1993 survey ki jaka ba pyndonkam da ki briew ki long .
U heh jong ka kompeni u la ong ba ka jingkhang shipor kam lah ban ktah ia ka jingpynmih ia ki smartphone .
Kine ki rangbah kiba la shah set phatok naduh u snem 2012 , la aiti noh sha ki bor synshar jong ka Myanmar ha kawei ka jaka kyntur pud ha ka jylla Manipur kaba don shatei lam mih ngi jong ka ri India .
U la long ruh u kpa jong u Martin Schwarzschild u riewstad shaphang ki bneng .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ki jingtei ba la shna thymmai jong ki saw tylli ki KendriyaVidyalaya ha ka sngi Thohdieng lyngba ka Video Conferencing .
Ia kane la shim ha ka kyrdan kaba kham heh , u la ong .
Ha ki katto katne ki por ka kolshor India ka la shem marwei ia la ka lynti shapoh ka thain , bad ha kiwei pat ki por la pyndonkam ia ka jingktah ban shim ia ka bor .
Taimur Ali Khan : Ki dur ba thymmai jong ka Bollywood ki star kid ba itynnad tam jong ka Bollywood
Ka EESL ka sam tang ia ki LED bulb lyngba ki jaka sam ba la aiti bad ba la ai bor ha kylleng ka jylla kiba lah ban peit da ki nongthied ha ka www . ujala . sorkar . hapoh .
Ka jingialehkai ban ioh takma rnong bad ka phainal : Sept . 10 .
Ki shakri ki la synshar ia ngi : ym don uba lah ban pyllait im ia ngi na ka kti jong ki .
Ki briew ki la dei ban kham husiar .
" " " Hynrei ym shym la don jingiakren shaphang kata " .
La wanrah ia ka na iing jong ka .
" " " Nga thikna ba ki briew kin nang bun kiba kwah ban seng ia ki karkhana bad ban bei tyngka ha kata ka thain , " " u la ong . "
Ngin sa bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar Afghanistan bad ban kurup ia ka bor synshar da ka bor , la ong u heh shipai Taliban uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Khlem artatien ki la don ha ka jingmut nyngkong eh ia ka rukom synshar jong ki Jiw bad ia ka Jerusalem , namar kim shym la sngewthuh ia ka jingheh jong kaei kaba ap ha khmat .
Da kaba sngewnguh ia ka jingpyrshang ban wanrah ia ki projek ha ka jaka treikam , u CM u la ong ba kumba 47 ,000 ngut ki briew kin ioh kam ha kine ki projek ynda ki la sdang ban treikam .
Haba pynshai ia ka jingktah jong ka phlim India , u PM u la iathuh ia ki jingshem jong u ha ka jingiakynduh bad ki nongialam pyrthei .
Peit nga kwah ban sumar ia phi .
Hapoh ka jingtap jong u ban leit tong um , u mih noh shuwa ba kiwei pat kin kyndit .
Ka BJP kam don wat uwei ruh u kyrtong Muslim ha ka elekshon Delhi .
Katkum kawei ka khubor , wat ki pulit ruh ki la iadon bynta ban pynjem ar tylli ki jingkulmar kiba la mih na ka jingiapher ha ka sain pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba nga ong ne leh kaba lah ban pynphai biang ia ka .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la shah pynmong .
" " " Da kaba khot ia ki samla pule kum " " " " ki khun shynrang bad kynthei jong nga " " " " , ka shithi ka ong : " " " " Nga ai ia uwei pa uwei u briew ia ka bor , ka jingstad , ka jingim kaba jrong , ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar . " " "
Lyngba ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ngi lah ruh ban lap ia kiwei pat ki jingeh jong ka sniehdoh ki bym dei ki jingpang cancer . < s > Ha ka jinglong kyllum lah ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka Apurva ka la shim ia ka Facebook ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka bad ka la kynthoh ia katei ka aktress namar ba ka la shim ia ka burom kaba khlem da dei .
U nongialam ka seng Congress u D K Shivakumar u shim ia ka jingsmai kum u myntri ha ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka .
Ka Devyani khatduh ka la mad ia ka jingsuk bad u Brahma uba la iap .
Baroh ki don 1 775 ngut ki briew kiba shah set phatok kiba iap ha ki phatok tang ha u snem 2019 .
U President ka Samithi u Ganesh Puthran , u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ki nongpyndonkam rel ha Konkan bad u president jong ka Kumta Rail Yatri Sangha u Rajiv Gaonkar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka kynhun .
Hato ngi pyrshah ia u nongsynshar ?
Ka Commission ka la ai khublei ia ka jingpdiang sngewbha ba la ai da ka Sorkar Jylla .
Ka dor jong ka Royal Enfield Klassic 500 Pegasus ka long Rs .
Hadien la thang ia ka da ki bahaiing jong ka .
Ym shym la don ba siat bad ym shym la don ba mynsaw .
Lane hato ka projek ka la shah pynkut noh ?
Ha ka 20 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep , ka NCTB ka la pynmih ia ka jingpynbna ai khusnam ia ki trai kor shon kot da kaba pyntip ia ki shaphang katei ka kam .
Ka West Godavari District : 13 tylli ki mandal ha Kovvur Division .
U Dabid u la kylla bamut shisha , bad u tip ba u lah ban leit sha U Blei bad ban shaniah ha ka jingisynei jong u .
Ka jingmyntoi jong ki kompeni die umphniang ruh ka nang kiew .
5 , 120 klur bad kata ruh na ka bynta ki bank treilang .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la bret ia ka jingkit jong nga ha U Jehobah , " " ka ong ."
Hato u Virat Kohli u kham bha shisha ban ia u Sachin Tendulkar ?
Ki khynnah ki kham duna ban ia ki rangbah ban ioh ia ka PTSD hadien ba ki la shah pynmynsaw , khamtam lada ki dang hapoh 10 snem ka rta .
U Dhawan u la shah jied kum u Man jong ka jingïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingkylli .
m . u kochi u ju lap ha ki dieng bapher bapher kum ki dieng sohjew ha kaba lah ban iohi ia u ba u dih .
U Sunil u dei u nongtrei ba la shongthait jong kawei ka kompeni shimet .
Bad , em , ka Kong Jasmine ka la phah syntiew . Khublei .
Ki jingtrei tile ha shilynter jong katei ka jaka la dep ban pyndep .
" " " Haba dang pynkhreh ia ka Riti Synshar la pynshai ba dei ban shim ia ka party kaba kham kongsan ban ia ka jingmyntoi jong u briew " .
Ki DMK kiba la jied dang shen ki MP , ki MLA , ki secretary jong ki distrik bad kiwei kiwei ki nongtrei ba rangbah ki la ialam ia kane ka jingiakhih .
ka dei ka kynthei Roman kaba la im ha ka spah snem kaba ar .
Ki mall bad ki dukan online ki long ka jingbitar ha kine ki sngi .
Ym donkam ia ka jingbit ba kyrpang na ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka treikam ban sdang biang ia ki kam jong ki .
Hadien kata ki wan phai biang sha la iing .
Ia kane ka jingpynjlan por ym shym la pynlong satia .
Katto katne ki nongthoh khubor sain pyrthei ki la kdew ia ka jingiadei kam kaba sniew hapdeng u Hume bad u Trimble , wat la ki arngut ki la lum lang ia ka khusnam Nobel .
Ka jinglong jong ki kamra sait jain ruh kam da kham bha .
" Katto katne na kine ki hukum jong u President la pynmih ha ka por ba ka jylla ka dang don hapoh ka jingsynshar jong u President bad kam don satia ka sorkar Kashmir ", ong ka Jill Cottrell . "
Ha ka taiew ba la dep ka Tanushree ka la ujor ruh da ka jingthoh sha ki pulit .
Mynta ka dang trei shitom ha ki phlim Tamil Telugu .
Halor kane u la kyrpad ïa kane ka jingïalang ban pyni ïa ki khana kiba ai mynsiem jong ka jingïaleh laitluid jong ka ri India naduh u snem 1857 haduh u snem 1947 bad ka khana jong ka jingroi jong ka ri India naduh u snem 1947 haduh u snem 2022 .
Ka Fatima ka la ong hangne ​​: Nga la ju long ka nongpeit phlim bad ngam shym la sngewtynnad ia kino kino ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ka India ka dei ban leh bha ha ka Asian Cup 2020.
U la sah ha kata kajuh ka seng haduh 26 snem .
U khlem don pisa ban hap biang , lane kano kano ka dole sorkar ban shaniah .
Ka don lai tylli ki chip ba kyrpang : ka IC ban pyntreikam ia ka video , ka IC ban pyntreikam ia ki dur bad ka IC ban pyniaid ia ka camera .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka Pomona , ka blei Roma jong ki dieng soh .
U chairman jong ka UP Sunni Central Waqf Board u Zufar Farooqui u la ong ba u ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia katei ka jaka .
Hynrei ka PMC kam don ia ka bor .
U aktor u ong ba ym shym la don ei ei kaba la kylla hadien ka jingkhawai shongkurim .
Kata ka long ha ki jaka kiba jngai kum ka Afghanistan , ka India , ka ri Mihngi , ka ri Ireland shatei , ka ri South Africa bad ka ri Yugoslavia barim .
Ha kajuh ka por katto katne kiwei pat ki bus kin sa iaid ryngkat bad ki jingpyni ha kajuh ka sngi ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ynda ki tyndong kali jong u ki la tyrkhong , u la iaid beit , da kaba ngeit skhem ba U Jehobah un ialam ia u .
Ka khlem shah ia kano kano ka kam ban leh .
Ha ka liang jong u cathode ki molecule jong ka oxygen ki iakynduh bad ki proton kiba iaid lyngba ka sniehdoh jong ka polymer bad ki electron kiba poi lyngba ka circuit ba shabar ban pynlong ia ki molecule jong ka um .
Wat la la peit bniah ia ka jingroi jong ka Dhaka hynrei kam shym la sangeh .
Ka India CEO Forum halor ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba la pynkhreh ban thaw ia ka jingiatreilang kaba la slem bad kaba neh hapdeng ka Sorkar bad ki riew shimet ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki dei ki arngut ki aktor ba itynnad bad ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka ktien Sardinia barim ka don bun ki kyntien rim bad ki kyntien Latin ban ia ka ktien kaba mynta .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Naitung 2020 .
La niew paidbah kum ka doyenne jong ka dohnud ha ri India , ka Dr Sivaramakrishna Iyer Padmavati , ka doktor dohnud ba nyngkong eh jong ka ri India ka long ka kynthei jong kiba bun ki doktor ba nyngkong eh !
Ia kynduh u Ashok Gehlot ia u Lat ka jylla , khot ban khot noh mardor ia ka dorbar dorbar thawain .
Ki la shna ia ki kot ki sla thok ruh .
Ka nongujor ka la ong ba ka la ai jingbam ia u Ashok haba u la wan phai sha la iing ha ka sngi palei .
Ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar ki la sam bun tylli ki dur na ka jingleit shuti jong ki sha Maldives ha ka Instagram .
Ha kane ka Pariksha Pe Charcha 2020 kin don haduh 2000 ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na kylleng ka ri India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Saitjain u la kren ha ka jingialang paidbah ha Bhilai jong ka Chhattisgarh .
U myntri pla tyngka barim u la mudui ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha katei ka mukotduma .
U Topper u la kynnoh ia ka Ruby kum ka khynnah rit : Ki pulit sha ka iingbishar
Ka seng Aam Aadmi ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang shu kut shen .
Ia kane ka dorkhas la pynbeit da u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave bad la thep lyngba u nongiasaid ain u Kamini Jaiswal .
Ki pulit ki dang ap pahara bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
Kaei ka jingkhein ia ka jingjngai hapdeng ka Tennessee bad ka Miami ?
Wat nym shah pynshitom namar kiei kiei kiba rit .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ia ka wiket jong u Quinton de Kock !
Ka jingpyniaid ia ka bank ha kum kane ka rukom ka long kaba ym pat ju jia ha Bangladesh .
Baroh ngi la ioh ia ka jaka kaba tlot .
" Ka tnad bar ri jong ka India ka la pynpaw ba ka iing dorbar ka la mynjur ia ka " " ain pynkylla kaba iadei bad ka rep ka riang " " hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba pura . "
Ka jaka sumar Anganwadi kaba thikna ka ai ka jingsumar ba kongsan ha ki shnong India .
Ha ki jaka ba ka jingdon iodine ha ka jingbam ka duna , ka lad kaba pynhun ban pynbun ia ka jingbam iodine ka long da kaba pyndonkam da ka ' umsoh ba la pyndap iod ' .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut tang hadien ba ki la shah thombor .
Ka jingbym biang ka um ka dang long ka jingeh kaba neh slem
U Hardik Pandya u la pynliem ia ka Sri Lanka da 87 wiket.
U la kwah ban shongkurim ia ka khun jong ki kpa tymmen jong u hynrei kaba hadien ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
" Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinglong ha ka ri shuwa kane ." " "
Kane ka long kaba phylla ban peit .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 8 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar mrad 1 .
Ha kane ka sngi la buh ia ki banner ha ka khyrdop bah .
Ka la leit sha Dubai ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u Boney Kapoor bad u aktor u Mohit Marwah .
Ka thma bad ka Pakistan ka long kaba ym lah ban kiar .
Baroh ka burom bad ka burom ka leit sha U Jehobah , hynrei kaei ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba long ki para nongtrei jong U Blei ?
Ka long ka kam kaba kham sngewkmen shuh shuh ba nga la ioh lad sa shisien ban iakynduh ia u paralok ba jan kum ma phi .
Shuwa ban kha ia ka Aaradhya u Abhishek Bachchan u la ong ha kawei ka jingiakren ba un kwah ban ioh arngut ki khun bad ka tnga jongu ka Aishwarya Rai .
Ngim sngewtynnad ia ka jingleh donbor .
Nangta ka longiing ka leit sha ka jaka ba ki leit .
U la kyntu ia ki DGP jong kine ki Jylla ba kin pyrshang kham bun ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pynroi .
Ia kane ka kompeni die marbam la seng da u Kishore Biyani hapoh ka seng kmie jong u ka Future Group , kaba la pawnam bha ha ka kam die marbam bad ki kam shna jain ha India .
Bun ki kali ki ieng hangne ​​junom .
7th Pay Commission : La mynjur ban pyndap 1 percent ia ka DA na ka bynta ki nongtrei ka sorkar pdeng
U tip ia kaei , u tip ia kaei .
Ka tynrai : Ka jingshon na ka video jingrwai .
U President ka ri India um dei ka ophis sain pyrthei hynrei um dei satia uba khlem ka jingmut sain pyrthei .
" " " Ha Gujarat , ka BJP ka la kren jrong ba kan ioh 150 tylli ki seat bad ba kan don ka jingkhih ha ka liang jong ka . "
Kumno bad nangno ban download na .
Ym tang ba ka pom ia ki dieng hynrei ka weng ruh ia ki tnat .
Nga la ainguh ia U Blei uba la ai ha nga ia ka jingim kaba thymmai .
Ka jingiateh kaba iadei bad ka kopi jong ka jingai khusnam hap ban aiti sha ki bor pyniaid Custom . bad
Ka Jingthikna jong ka Histori : Ki jingjia ba la thoh ha ka Baibl ki iadei pura bad ki jingshisha histori ba la pynshisha .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Malayalam bad ka thoh ka tar , u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah na ka Kerala Press Academy .
Nga la leh katba lah !
Man la u snem kumba 10,000 ngut ki nongpang malaria ba la wan nabar ki shah pyntip ha Europe bad palat 1,000 ngut ha America Shatei lam mihngi . Ki taktik .
" " " Ka TRS ka pynbna ba kan nym iasoh bad ka Congress " " . "
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynbna biang ia ka drill kaba la dep ban pyntreikam ha ki ri Sepngi .
hangta hi la jied ia u kum u mayor jong ka korporashon Viruthunagar .
Hynrei ki nongshong shnong jong katei ka thain kim sngewhun satia .
Dei kane ka mynsiem kaba la iarap ia ka ri ban iaid shaphrang wat hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka phase I jong ka metro Delhi ka la treikam pura bad ka dang pynïar ïa ka network jong ka shabar jong ka nongbah .
Uwei u nongtrei u la ong ba ka RSS ka dei ka seng kaba ieit ri bad ka jingrakhe ia kine ki sngi ri ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka .
" " " u nongthied ba la jied " " ka mut u nongthied ba la pynbna kum u nongthied ba la jied ba la buh da ki kyndon . "
U Wright u la shna ruh katto katne ki jain jong u hi .
Ka dei ruh shaphang ka jingpyrkhat bad ka jinglong babha .
Ka kynhun jong ki ar tylli ki light surok bad ka dak kaba saw ym dei ban pynmeh
Kiba bun ki jingiap ki dei na ki briew kiba kiew na ka rel , la bynrap biang u myntri .
Ha ka jingkulmar jong u snem 2002 la thang lut ia ka iing bad ka dukan shna dieng jong u ha Naroda Patiya .
Ka jingkit baroh kaba la kit haduh ka 03 . 04 . 2020
Kaei ka jingkylla kaba ka pyrthei ka la iaid lyngba ?
Ha ki katto katne ki jingngeit , ka dur kynthei kaba kyntang ka bat ia ka jaka pdeng ha ka jingduwai bad jingmane niam .
Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka la leit audition na ka bynta ka projek kaba bud jong u Lucas kata ka Star Wars hynrei ka la duh noh ia ka bynta jong ka Syiem Leia ha ka Carrie Fisher .
Iaroh u CM ka Bihar u Jitan Ram Manjhi halor ka jingmaham jong u ia u Narendra Modi ia ka Pakistan
Kane kan iarap ban pynbha ia ki shniuh .
Ki tyllong khubor na kiba haïing ki ïathuh ba u Mainuddin bad ka tnga jong u kim shym la wan phai shuh hadien ba la kem ïa u Rezwan .
U Jehobah un sa pynduh noh ia kito kiba iaid pyrshah ia ka mon jong u , bad un siew kylliang ia kito kiba im katkum kata .
U MP jong ka Maldives u la kynnoh ba ka India ka leh be-ijot hadien ba la iathuh ba u la shah khang ban rung shapoh ka ri .
Bad dei na kata ka daw ba ki don hangne ​​.
Hato ka lah ban long ba ngi la sngewtynnad nangta ban bam kham bun ban ia kaba ju bam ?
Ka la kamai da ki klur tyngka da kane ka rukom .
Ka Mecca bad ka Medina ha Saudi Arabia ki dei ki artylli ki nongbah kiba kyntang tam ha ka niam Islam , kiba ia mynjur lang hapdeng ki kynhun niam baroh .
Yn rah ia ka elekshon jylla ha Assam , West Bengal , Kerala bad Tamil Nadu bad ka Puducherry ka jylla jong ka synjuk .
Shuwa ban siew shisha , ki kompeni bad ki pisa ram ki ot ia ka DDT na ka bhah ba la pynbna bad ia kaba sah la sam sha u nongbei tyngka .
Ka jingsiew bun rukom jong ka bai pynïaid kam
lain ba jrong bad ioh , na ka bynta kano kano ka x ba la ai , ar tylli ki y ba kyrpang .
Mark ia kane ka jingrwai kum ka jingieit .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka skul bah sorkar kaba don ha Ghagwal ha Samba .
Kumta ka ophis jong ka Magdeburg ka la pynbeit ia ka jingialang ban pyndonkam ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka Germany ban ujor .
" Ngan ym ailad ia kata ban jia !" " "
U la ong ruh ba ka jingiateh Simla jong u snem 1972 ka la pynlong ia ka Pakistan ban bteng ia ki jingeh ha Jammu and Kashmir .
Wat la katta ruh ka BJP kan dang kyrmen ia ka jingmih kaba khatduh jong ka niam Hindu kaba pyrshah ia ka ri shwa ka elekshon .
Ngan pynduh noh ia u briew na ka sla khyndew .
