Ka phang pdeng jong u Rasul Bijay ka long ka jingialap ia ka niam Islam .
Ka drama ka la leh bha haduh katta katta .
" " " 8. Ha man la ka jinghikai jong ka jinghikai kam bad jingstad , yn ai jingmut bha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtbit kiba biang . " " "
La pynlong ruh ïa u nongïalam ka Congress u VM Sudheeran kum u nongïalam ha kane ka mukotduma .
Ka jingkyrshan bad ka jingshemphang na ka Amazon kan iarap ban pynkupbor ia ki hajar ngut ki nongshna jain bad ki nongshna jain kiba long shibynta jong ka Tribes India .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
Ka kaiphod halor ka jingthmu bad polisi jong ka umphniang kali , 2025 la buh ha ka jaka paidbah .
" " " Ka China ka donkam ban sngewthuh ba ka jingshong shngain bad jingsuk ha ki khappud bad ka jingpynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa ka long kaba donkam ban tei pat ia ka jingshaniah . "
" U nongialehkai ba nyngkong eh u Tamim Iqbal u la thoh ha ka Twitter : " " Baroh kawei ka kynhun ka la ioh lait na ki nongsiat ba treikam ! ! "
Ka Scarlett ka la dei ka nongkitkhlieh kaba pura ban shna ia ka kot pahara jong ka sorkar kaba la shah pynjah burom bha ha u bnai Naitung 2002 kaba la kynnoh ba ka Iraq ka lah ban pynher ia ki tiar pynmynsaw hapoh 45 minit .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba mih na ka jingjylliew jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ki kam shipai ki bym sngewtynnad ym lah ban teh lakam da ki lad synshar paidbah .
Ka priyanka chopra , nick jonas bad ka sophie turner ka rakhe ia ka sngi kha jong u joo jonas .
Ki la shoh ia u da u nar haba u la kyntait ban ailad ia ka jingdawa .
La palat ar snem naduh ba ki paidbah ki la iohsngew nyngkong eh ia ka jingdon jong ki kot ki sla jong u Jang .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglong , ka rukom khein jingkhein ba la pyndonkam ban ithuh ia ka jinglong jingman jong ki jingkylla ba la peit bniah , ka duna ia ka nongrim ba la ithuh paidbah ban jied hapdeng ki jingpynbeit kiba don ki jingkhein bapher bapher jong ki jinglong .
Ki khlem sngewtynnad ia kata . ki pyrkhat ba ka dei ka kran . Ngam tharai ba ka dei ka kran .
Shisien ba ngi la ioh ia ka dor jong u J naught , ngi lah ban buh ia u dor jong u J naught hangne ​​.
Ki dang dei ban shah kem .
Baroh kaba ngi iohi ki dei ki lain .
Ka wan ha ka rong saw , rong saw bneng bad rong ksiar rose .
Ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 8 point .
Ki nongtrei jong ka seng TMC ha ka thain ki ong ba ka jingker um kam dei ka lad kaba lah ban neh.
Ha kylleng ka ri , ki don 10 , 77 , 618 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha kiwei pat ki jaka la pynmih ia ka jingkhluit kum ka stem . Ia kine ki thliew lyer la khot ki fumaroles .
Ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India .
Da kaba ithuh ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , ka Gujarat ka la shim khia ban jubab ha ka rukom kaba thikna ruh kumjuh .
Pynkhreh ka Taiwan na ka bynta ka jingshah thombor ka China
Ka long kaba kwah tip hynrei kam long kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbna ba la pyniasoh lang ia ka polisi FDI 2020
Ka India kan don la ka jong ka space station ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Ha kane ka Sngi U Trai ba la dep ha ka Nov . 1 , ka Beijing ka la ïohi ïa ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kine ki 22 snem .
U pud ba la shem ha ka sniehdoh ba la thaw da ki khniang kiba la iasoh bha .
Kiwei pat ki arngut ki pulit kiba la mynsaw jur u Subedar Habibur Rahman bad u Sohel Rana la pynkit mardor sha Mymensingh Medical College Hospital mar mar hadien katei ka jingjia .
Ka jingai ka long ha ka jaka jong ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka kompeni kumba saw snem mynshuwa ban buh ia ka IT park .
" " "Ngi baroh ngi long ka bynta jong kane ryngkat ," " u la ong ."
Ka jingphet krad na u nongleit lyngkha , ne u sing , ne u mrad ba shyrkhei .
Ia ka bol kriket la shna da ka tynrai jong ka kor , kaba la pyndait da ka lyngkhot lyngkhai kaba la pyndait bha , bad la tap da ka sniehdoh kaba la pynkiew khyndiat ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kumno phin pynim ia ki baroh ?
" " " Hynrei em , ban kren thikna , haba nga la iathuh ha ka Masaba ba nga kwah ban shongkurim , ka la kwah ban tip balei " .
Ka tnad ne tnad ba kyrpang jong ki shipai kaba don ia ka kam kaba kyrpang ban iarap .
Hato kam long kaba pynjah burom shisha ban shakri tang kum ka lad ban pynhun ia la ka jong ka jingkwah brai ba khlem akor ne jong uwei pat ?
“ Halor jong ki, lyngba ki jingkhang kiba plie, ki telebishon kiba pyrta ki pynkynmaw ia u Langdon shano baroh ki la jah noh.”
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki paralok BRICS jong ngi halor kane ka sobjek .
80 , 000 la mynjur sha kawei pa kawei ka iingmane na ka bynta ban maramot bad pynthymmai , bad Rs .
Baroh ar kiei kiei kim long kiba suk bad baroh ar ki donkam katto katne ka jingshlur ha ka sain pyrthei hangne ​​ha India , u la ong .
Khatduh eh , ka jinglut kaba kham heh ruh namar ka jaka surgery kaba kham heh .
Ki tnga kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei beain la pynpaw ba ki dei ki daw jong ka jingshah pyniap .
Ki Project kin pynlah ia ka Kolkata Port Trust ban kyntiew ia ka jinglah jong ka da 23 . 4 MTPA bad pyndap ia ka jingdawa ia u dewiong bad kiwei kiwei ki mar ba heh ha ka jaka ba shadien jong ka kad lieng Kolkata .
Hadien kata la tan noh ia ka met jong u Mohammad Ayub Pandits shabar jong katei ka jaka bad la bret ia ka ha ka nala um .
Kum ka nuksa , ha Denmark kawei ka kmie kaba dang samla kaba la tip bha ïa ka jingong jong ka Baibl shaphang ka snam ka la ïap namar ka jingshah tynrah kali .
Hiar thma u VP ka DUCSU ha Patuakhali
Ki dukan ha kawei ka liang jong ka lane kin shah ban plie ha ki tarik ba iapher bad ki dukan ha kawei pat ka liang kin plie ha ki sngi ba iapher .
Ka jingkylli ka long : kaei kaba dei ban leh ?
Yn seng 100 tylli ki skul Sainik ba thymmai ha ka jingiatreilang bad ki seng treimon sngewbha , ki skul shimet bad ki jylla .
Ka Ernie , ka tymmen barit ha ka por 12 baje !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rao Ramesh , u Rajendra Prasad , u Urvashi bad ka Pragati .
Ka Karnataka ka la jied ia ka Congress .
Ka skuter SR 150 kan shong ruh ha ki tyrpeng kiba itynnad bha kiba la shna da ka Aprilia .
Pyniap ia ki riew shemphang .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka la sdang ban ring naduh u bnai ba la dep .
Ki jingmut jong ka burom bad ka akor jong ka por bunsien ki long kiba donkam bha ha ka jingpynwandur ia ki plot .
Ngi la don ha ka surok .
Ha kane ka khep ka long 10 nanometer bad hangne ​​bad hangne ​​ka long 1 nanometer .
U Chairman ka SAIL u Mr . U Anil Kumar Chaudhary u la ong , ka India kan pynkylla ia kawei pa kawei ka jingeh sha ka kabu ryngkat bad ka IspatiIrada bad ka khana jong ka jingjop jong ka Aatmanirbhar Bharat .
U Bah Ashraf Farhad Shikhaliyev u dei u nongmihkhmat jong ka ri Azerbaijan .
Pynkylla bad nga , ‘ Kan sa kut noh shen ’ .
Ka bor jong ka ri India ka shong ha ka jingsynshar paidbah jong ka .
Ia kane la rong ha ka dur kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la ak da u Khesari Lal Yadav bad ka Kajal Raghwani ha ki bynta ba kongsan.
" " " Ngim pat ju ong em ia ki jingiakren " .
Kiba shah kem ki kynthup ia saw ngut ki samla pule na ka thain mihngi kiba sah shipor ha Jaffna .
Nalor kata la pynlong ruh ïa kito kiba like bad ai jingmut halor ka status facebook ruh kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ynda u la poi ha ka jaka ba ka sngi ka sep , u la shem ia ka ba ka sep halor ka duriaw kaba rkhiang , bad hajan jong ka u la shem ia ki briew . Ngi ong ko Dhul Qarnayn !
Ki pulit ka Gadchiroli ki la pynbna ban ai khusnam T.16 lak ia u .
U Jagir Singh , u Mangat bad u Major Singh ki la dep ban shah kem .
Ka long ka khep kaba kyrpang jong ka graph hypercube .
Man la ka janmiet nga kren ha U Jehobah ha ka jingduwai bad nga iathuh ha u katno nga sngewnguh shibun eh na ka bynta ki jingkyrkhu jong u baroh , khamtam eh na ka bynta ka jingknia siewspah .
Na kane ka sorkar ka thmu ban lum pisa haduh 20 hajar klur tyngka ha u bnai Risaw , ong ka RBI .
U khun jong u bad u aktor jong ka Harshvardhan Kapoor uba la paw nyngkong eh ha Bollywood bad ka phlim ‘ Mirzya’ jong u Rakeysh Omprakash Mehra un sa ïohi ba u thoh ïa ka bynta jong u Abhinav ha kane ka phlim biopic .
Ka um ka don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ki jingtip ba bniah jong ka ki long kumne harum :
Hangta la maramot ia ka khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kam ialap ha ki dulir jong ka Indonesia .
Ha Sikkim , ki Bhutia ki kham trei ha ka kam sorkar , ha ka rep ka riang , bad nang kiew ha ka kam khaii ruh kumjuh .
Ki myntri Modis ki ai khublei ia u halor ka jingjop kaba shyrkhei
Ka ri kum ka India kaba don ia ki samla kiba bun tam ha ka pyrthei , ka dei ban kham pynkhreh ia ki briew .
Dih ia kane ka um man ka step ha ka kpoh kaba thylli na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha .
Katto katne ki sienjam la shim da ka sorkar khnang ban kyntiew ia ka kolshor jong ki nong France bad ka ktien Phareng .
U Cotton un iadon lang ha madan da u umpire jong ka Pakistan u Raza uba kum u paralok jong u u dang ieng ha ka Final ha ka sien kaba nyngkong eh , la ong ka khubor .
U la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Delhi ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la lum kum ka bhah jong ka jylla na ka jingmih jong ka GST ha ka jingpynbna jong u .
Ka paw ba u la shah siat . . .
Ha kane ka sngi la ak da u Akkineni Nageswara Rao , u Jayasudha bad ki jingrwai ba la thaw da u Chandra Shekar .
" " " Nga tip ba u Ranbir un pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad bha ryngkat bad ka bynta jong u kum u Sanju , " ong u Ravi Verman .
KA DOWRY CASE : Halor ka jingujor jong u Ajit Singh na ka shnong Dheera ki pulit Sadar ki la register case pyrshah ia u Narinder Kaur bad u Jagtinder Singh .
Ki kynthei hangne ​​ki don ha ka kam khaii met namar ba ki tnga jong ki ki la iehnoh ia ki , lane ki shah khaii lyngba ka jingpynbor bad jingpynbiej Bun ki dei ki devadasi kiba la aiti lut ha ka kam khaii met na ka bynta ka blei Yellamma .
Kum kata ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jinglah jong u Modi .
Ia ki sample jong ka um met jong ki arngut ki nongpang ba la suba la phah ban test ha ka lab .
Khublei shibun ba phi la buh ia kine ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Kane ka jingialehkai kan long ha Birmingham .
Lada phi ioh ia ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem , wad jingmut kloi na ki doktor . kane ka lah ban dei namar ka jingpang bampong ne kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha ka snem 1912 katba u dang long u samla pule ain bad u nongthoh ba donburom jong ka Muslim Institute , u la thoh bad pynmih ia kawei ka kot lyngkdop shaphang ka jinghikai Mohammedan .
Katkum ki khubor , kane ka phlim khlem kyrteng kan sa mih naduh u bnai Risaw .
Ai ba ia ka case yn tohkit da ka CBI , nangta ka jingshisha kan sa mih .
Hynrei lada don kiba kylli da kaba shisha shaphang ki katto katne ki jingkynnoh jong ki nongphaidien , kaei kaba lah ban leh ?
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba shu jia ryngkhat .
Kumba 99 percent ki nong Sudan ba shathie ki la jied ban ioh ia ka jinglaitluid na ka thain shatei lam mihngi jong ka Sudan ha ka jingthep vote kaba la pynlong ha u bnai Jymmang 2018.
Sa shisien nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki jingpyrshang jong phi .
Ha kane ka jingduwai , ngi shem ruh ia ki jubab ia ki katto katne ki jingkylli ba kongsan jong ka jingim .
Ngam sngewtynnad ban shah peit .
Ia ka sut hapoh kane ka skhim la khein man la u bnai hynrei la buh man la u snem .
U , pynban um shym la sngewthuh ban jubab .
Katba ka iew jong ki mar ka nang kiew ha ki sngi shwa ka jinghiar dor jong ka Wall Street ha ka snem 1929 , arngut ki nongpynroi ki la ialehkai paidbah ban ioh ia ka pansngiat .
Hynrei ka mukotduma ba la register namar ka jingshah thombor ha ka iing kan ieng .
Pynbthei bus ki Naxal ha Chhattisgarh 30 ngut la tieng ban iap .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka snem 1905 ka jingtrei jong u Aurobindo bad u hynmen jong u u Barin ka la pynlah ia u Anushilan Samity ban saphriang kylleng ka ri Bengal .
Bishar bniah ka NCMC ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Tamil Nadu baroh shisngi ïa u nombar jingïarap khlem jingsiew 1078 na ka bynta kane ka jingthmu
Kum kane ka jingtieng ka kham bunsien ka mih na ka jingbymtip .
Ha ka jingialam jong ka Xiaomi bad ka BBK Group , kine ki mar China ki la bei tyngka shibun ha kaba shna ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam ha India .
Namarkata ngi la rai ban bat ia kata .
La pyndonkam da ki model kiba rit ban shna ia ki liengsuin . U Favreau u sngewtynnad ban pyndonkam ia ki buit ba la pyndonkam ha kiba bun ki phlim kiba mynshuwa , kum ka phlim tynrai jong ka Star Wars .
U John Atkinson Hobson u riewstad jong ka ri Bilat u ong ba ka snem 1884 haduh ka snem 1914 ka dei ka por jong kaei kaba la khot mynta ka jingsynshar thymmai .
Kumta ka jingsam mar katjuh ia ka um kaba don hapdeng baroh ki bynta ka long ka kam kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Haryana u dei u Vice Chairman bad u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kynsan kynsan kumba saw ne san ngut ki briew kiba phong da ki jain rit ki la wan bad ki la sdang ban tohkit ia u paralok jong nga .
U Graf um shym la shah rem wat tang kawei ka set ha kane ka jingialehkai bad u la shah rem baroh tang 29 tylli ki jingialehkai .
Ngi panmap lada ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh , u la ong .
Ngi la san ha kane ka suinbneng .
Kham hadien u la sdang ban khring ia ki paidbah kiba bun .
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia ka polisi jong ka Kashmir : Mayawati
Mar ia ioh jingtip la pynpoi mar mar ia ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingpyllait im .
Kumta , ha ka jaka ban pyndonkam ia ka khyndew kaba jem lah ban pyndonkam ia ka khyndew kaba don ka dur cup ruh hangne ​​.
Kum ka nuksa , shim ba ngi kwah ban bei tyngka Rs .
Hooid , kine kin iashim bynta na bneng ha ka jingjop U Khrist halor u nongpynmih thma , u Soitan u Ksuid !
Ngi lap ba u Parra u la iakynduh bad katto katne na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma .
Ka rai ban pyllait ia ki nongtong dohkha ha ka jingsumar jong uwei pa uwei , ryngkat bad ki lieng jong ki , hapoh ka por kaba 15 sngi .
Ka pisa ka don ha bank .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingleit jingwan bakhuid ka la sdang .
U la sah ha ka miet jong ka 29 tarik u August 1971 ha iing jong u , ka miet ba ki shipai Pakistan ki la kem ia kiba bun ki nongialeh pyrshah katkum ka jingtip jong ki na ka tyllong bym lah ban tip .
Ka Muzhappilangad ka dei ka shnong rit kaba don harud duriaw hajan Thalassery ha ka Elaka Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Kim khein ia lade ba ki kham halor ban ia kiwei pat , hynrei kim iadei paralok bad uno uno uba lah ban pynngop ia ki ban leh ia ki kam bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid . 1 Petros 4: 3, 4.
U doktor u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia , bad ban siew bai lutksan ia kiba la shah pyniap .
Ban pynskhem ia la ka jong ka hok ban ioh ia kaei kaei ha khmat kiwei pat .
Ngam shym la long uba stad ha ka pule puthi ha skul bad kolej .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynrit ïa kane ka jingïakynad da kaba ong ba ym don mano mano ba lah ban ïa nujor bad u Bhagat Singh .
Ka jingeh ka long ka jingkylla jong ki buit thma ryngkat bad ka jingwan jong ka teknoloji .
Hynrei ka long ka jingdonkam kaba la sngew .
Ki don palat ia kawei ka lad ban pynim ia u briew , u Will .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital sorkar .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u Secretary ka MoT u Dr Lalit Panwar lem bad ki ophisar ka tnad bad ki nongtrei jong ka ITDC .
Ka ACB ka dang tohkit lada don kiwei pat ki briew kiba donkti .
" Katkum ka khubor ha ka ToI , u Watson u la pyntip sha ki paralok CSK jong u shaphang ka rai jong u ban " " shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket " " ".
Dang shen ka la don ha India na ka bynta ka jingleit pynbna ia ka phlim jong ka kaba kyrteng Ka Bneng ka long kaba rong saw .
U ioh ban don ka trok ban iarap ban pynkynriah ia u shane !
Ki nongmane ki dih ha ka jingkmen kaba khraw
Kumjuh ruh dei ban pynneh ia ka jingpyniajngai met ha ki kamra jong ki nongtrei , ki jaka ophis kynthup ia ka jaka pdiang sngewbha , bad kiwei kiwei ki jaka .
" U Dershowitz hadien u la iathuh ha u William Safire u nongthoh khubor jong ka New York Times ba , " " haba nga pyndonkam nyngkong ia kane ka ktien ym don ba tip ia ka jingmut jong ka " " ".
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit jong ka Delhi ban ai jingiada ia kitei ki arngut , la ong ka kyrwoh .
Ka jinglong jong ki Muslim ka la nang sniew tam ban ia ki Dalit .
Ha kane ka rukom , pynkylla ia ki kynhun jong ki khynnah hadien man la ka laiphew minit .
Kham mynshwa u nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra ruh u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
U Pargat Singh u don ruh ïa ka nam ban mihkhmat ïa ka ri India ha ki ar tylli ki jingïalehkai Olympic ba bud ryntih .
Haba kren ha ka jingialang pynkut , u President u la ong ha ki Vice Chancellor ba ki dei ban long kum ki guru bad ban ialam ia ki riewstad bad ki samla pule ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingstad ha ka pule puthi .
Ki pulit ka Gurugram ki la register ia ka mukotduma .
Ym donkam ia ka degree na ka bynta u nongshna dur .
Ki Muslim ki la shah iehnoh shabar jong ki ain .
Kumta la ong ka kaiphod ba dang shen ba la pynmih lang da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei bad ka Prokram jong ka Pyrthei .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba don la ka jong ka riti synshar kaba treikam hangne ​​ryngkat bad ka riti synshar jong ka ri India .
Ki la thep 34 kol bad ki la kam hynniew tylli ki jingjop ha kito ki 17 tylli ki jingialehkai bad ki la ailad 16 kol .
Ka Gemara ka iathuh kumno ki la wallam ia u Joab ha khmat ka Kashari bad u Solomon u la bishar bad kylli jingkylli ia u .
Naduh ki por hyndai ki hati khlaw kiba la ngeit ba ki don da ki hajar ngut , ki ju iaid laitluid ha ki khlaw sawdong ka Thailand .
Ka rel kaba kit kali ka sangeh ha ka jaka ieng rel .
Kin ym pynmynsaw ia phi , lait noh tang khyndiat . bad lada ki ialeh bad phi kin pynphai kylla ia phi . nangta kin ym shah iarap .
Ha kane ka jingsah jong ki ha Delhi , kane ka kynhun na China kan sa iakynduh ia u President ba donburom jong ka Ri India .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingbun ki hati ?
To ai ba kane ka tamasa kan nang pynshai bad pynkmen shuh shuh .
Ka microwave oven kaba la buh shaphang sepngi ka pynjot ia ka jingkmen jong ka iing .
Mano ba la siew ia u ban shim ia u Dr . U Pavel ?
Ka komiti jied ïa ki nongtrei ba rangbah , ba la ïalam da u nongïalehkai barim u MSK Prasad , ka la sdang ïa ka jingïaid lynti kaba bniah bha ban jied ïa ki nongtrei ba kyrshan .
Da ka sngi khadduh ban thied ia u khaw da ki tnad thied khaw jong ka sorkar mynta ka sngi .
3 ngut ki khar Bangladesh ki shah hack haduh ban da iap ha Tripura
U Arjun Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ki ia ryngkat biang ?
Ka mat ka iadei bad ka Punjab .
Kiba la shah pynkup burom ki kynthup ia ka Dwarika Singh 65 snem ka rta kaba don 11 ngut ki khun , u Rampal Singh bad u Surnam Singh kiba don mar 9 ngut ki khun .
Ia kane ka jaka la plie paidbah da ka Bibi Jagir Kaur , president ka SGPC .
Ngi ju kyrshan ia ka BJP hynrei aiu ka party ka la leh na ka bynta jong ngi ?
Ki khynnah skul ki peit bniah ia ka kynja kynja .
Ka dei ka jingkylli kaba baroh ki kwah ban kylli .
Ka seng sain pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng pyrshah .
Da kaba iohi lypa ia kane , U Jisu u la pynpaw ia kawei ka lad ban pyniapher ia kine ki rukom niam Khristan thok na ka niam Khristan bashisha .
Lada u Blei u long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Ki Rom 8 : 31 .
" Kata ka dei ka kyrteng jong ka barge ." " "
U Uchida u dei napdeng ki saw ngut ki nongpynïaid kiba la shah jied ha ka jingïalang kaba la long ha kawei ka jaka ïalang ha Yokohama hajan Tokyo , ha kaba ka Nissan ka don ka ophis treikam jong ka Nissan .
U Sherman u la kyntait ba u la hukum ban thang , wat la u la hukum ban pynpra ia ki jingtei kiba donkam ha ka liang ka shipai , kum ka karkhana shon kot jong ka sorkar pdeng .
Ym shym la don uwei ruh u heh sorkar ban kren eiei halor kane ka mat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u secretary bah jong ka seng nongtrei u Fazle Hossain Badsha .
U la rah pisa T. 50 hajar bad u .
Tang ki kaiphod ba la pynmih ki dang sah .
Baroh ka pisa kam dei kaba lieh bad baroh ka pisa kam dei ka pisa .
Katkum ka Hukum jong ki Blei , ki Israel ki dei ban knia mrad .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u Premier Li u la leit jngoh hadien ba u la shimti ia ka kam .
" U la ioh ia ka khusnam Spur na ka bynta ka kot lyngkot kaba bha tam na ka bynta ka khana lyngkot jong u " " Ka Khmat " " ha ka snem 1992 . "
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la buh ia ka kum ka jaka pynphriang khubor lada jia ba don ka jingshah thombor nuclear .
Ki jingkynthoh ki la saphriang ba u nongpyniaid ia u Salman Khan u shah siew pisa kaba heh bha na ka bynta ka phlim Bigg Boss 14 .
Ka jinghikai ba iatreilang ka la kut ha ka jingpynshisha kaba la pynlong ha ka jaka sah jong ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pyntreikam ia ki jingthmu .
Wat hapdeng kane , u la rai ban ym ailad .
Don kiban ong ba kata ka dei namar ka jingtieng .
Ka kyrteng pura jong ka kam shym la kdew .
Lehse ka jingtuh ia kawei ne ar tylli ki jingkyndit .
Ki jaka kiba rim jong ka kad lieng kum ka kad lieng jong ka Bonaparte , la pynthymmai katkum ka jingdonkam ban pynlong ia ki kiba biang na ka bynta ki kam kit mar kiba mynta .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka kriket India .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha ka nongbah jong ka jylla Raipur ban ioh jingsumar , u la ong .
U president ka PUTA u la thoh shithi sha u VC ha kaba iadei bad kane .
Ar pateng ki nong Gujarat ki la im hapoh arngut ki nongialam kiba khlain , bad ki la roi .
Ka Elina ka la ong ‘ hato um ju kwah ban leit iathoh bad phi ?
Kane kan pynlong ia ka Jokhebed ka tnga jong u Amram , u tnga jong ka .
Ym don jingduna kaba ym dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka party jong nga ka don u Jai Hind , u Vande Mataram .
U la ioh shibun ki lad ban pynshisha ia lade .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Dev Heritage ha ka thain Rajnagar jong ka jylla Rajsamand .
Ka sur jong nga ka la shah buh ha ka server jong u nongpynbiang jingshakri .
Nga tharai ba ki tip ia phi .
Lyngba kine ki nongtrei bad ki jaka treikam ba thymmai , ka Infosys kan pynleit jingmut ruh ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ka ha ki bynta jong ka teknoloji ba thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jinghikai ïa ki mashin , ka jingïakynduh jong ki nongpyndonkam , ka cloud bad ki big data .
Ngi ai khublei ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki .
Nga ai khublei ia ki nongbishar na ka bynta ka rai .
Nangta la phah ia ka Bill sha ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar .
Kumjuh ruh ki khynnah kiba la pass ia ki eksamin ba shalor ki lah ban apply ia kane ka jingpule ruh .
Kane kam lah ban long kaba hok ia kiwei pat ki bank .
Ki runar ki sei ia ka cash dispenser na ka ATM , ioh pisa 7 lak tyngka .
Ka tduh lum shabar jong ka jaka buh jingthoh ka dap ruh da ki jingpyni ia ki mrad khlaw kiba shisha , kum une u blang uba hiar thma ia u blang .
Ka poim ka i kumba ka ai burom ia u nongpule , kumba ka la long kawei bad ka sur jong u , ka khmat jong u , ka jinglong jong u hi .
Hynrei hato kumta phi kwah ban sdang ia ka jingshongkha jong phi ?
Kum ka khyrdop jong ka jingïaryngkat , lah ban pyndonkam ïa ka khyrdop jong ka jingïahap NOT kum ka jingïanujor digital kaba suk .
Ia ka pisa yn ai ha ki ar bynta .
Ka jingïakynduh kaba jop hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Washington ha u bnai ba la dep ka long ka jingpynpaw shuh shuh ïa kata , ka la ong .
Ki jingmih na ka jingkylla jong ka FClO2 bad ka BF3 bad PF5 la shim ba ki dei ki jingpynrung jong ki molecule ban ia ki umsoh ba shisha .
Ka jingpang kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Haba ia nujor bad ka Honda Activa ka Cliq ka kham lyngkot bad kham rit bad kumjuh ruh ka kham khia da 6kg .
U la ju kren na ka bynta ki shipai India bad u la long uba sngewrit ha ka jingkyrshan jong ki .
Iarap ia ki ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
U Chidambaram u la iaroh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar , bad ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda bad ka Kumari Selja kiba la ialam na khmat .
La ngi mad ia kino kino ki jingeh , ym don kawei ruh kaba lah ban iaryngkat bad ki jingjynjar bad ki jingbymdon burom kiba U Jisu u la mad . To ngin , te , shim jinghikai na u Nongmuna jong ngi .
Ka jingpynhiar dor kaba T.3,000 ka long kaba lah ban ioh ha ka Nokia 6 . 1 Ka RAM kaba 4GB .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba lyngkot shisha .
Phi sngew shngain bha bad phi sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Kumta lada ngi la don kino kino ki klas hangta mynshuwa , kita mynta ki la jah noh .
Kam donkam ban nang biang .
U lah ban ri khun masi , beh ia ki masi , tep ia ki shyieng bad iada ia u kynrad jong u .
Ka jingkiew ha ka jingmih na ki karkhana na ka bynta u bnai August la pynkylla sha ka 10 . 96 na ka shispah
Kum ka jingmih , phi lah ban pyrkhat , Kane kam long kaba sniew than .
U Al Khatib uba dang hikai mynta ha Dubai , u pynpaw kham bniah shaphang kane ka jingïadei ha ki jingthoh jong u ha ka tweet hadien ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi Balang .
Nga la kiar ruh na ki jaka bad ki briew baroh kiba lah ban pynngop biang ia nga sha ka rukom im kaba rim bad kaba pynjot .
Sdang ia ka jingialap elekshon ka Sonia ha Kerala
Hynrei u President ka ICSI u ai jingmut da kumwei pat .
Katba ki nongwan buhai shnong na India ha ka por ba nyngkong ki kham bun ki shynrang , ki Telugu ki kham sngewbha ban wanrah ryngkat bad ki ia ki kynthei jong ki .
Ka mat ka la shah ktah katba ngi lah ban tip .
Hadien kata u la kyntait ruh ban pynphai ia ka pisa .
U myntri rangbah u la ieng da ki jingkynnoh ha ka por ba ka liang pyrshah ka dang pyntip sha ka iing dorbar halor ka jingiakhih jong ki lai ngut ki MLA halor ka mat Sabarimala .
Ha kaba donkam , ki jingpanmap kiba shisha ki long kiba donkam , ryngkat bad kino kino kiwei pat ki kam kiba lah ban leh ban pynbeit ia ki kam .
Ka Pool A ka dang ïaid sha ka jingïakhun kaba jop bha namar ba lai tylli ki kynhun ka Austria , Australia bad Argentina ki ïakhun ban ïoh ïa ki ar tylli ki jaka ïakhun ha ka QuarterFinal .
Ki nongsakhi ki la ong ba u Saidul u la shim ia u soh apple na kata ka dukan bad u la mareh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal bad u Jim Sarbh ha ki bynta ba kongsan .
Em , hynrei kam shym la leit noh tad haduh ba kan da iohi ia phi .
La sdang ban die ia ki tiket ialehkai Olympic ha ki dukan Rio
Kumno phin poi sha ki briew ha ka iew ba la thmu na ka bynta ki jingshakri jong phi ?
2 To backup man ka por ia ki file jong phi , bad buh ia ki copy ha ka jaka kaba shngain .
Ngam kwah shuh ban don ka jinglong jong ki riew pawkhmat .
Ha ka snem 1983 la shim ia ka jingkylli da ka kot khubor ltima Hora ban tip kino ki hynriew ngut ki nongsynshar histori kiba la shim ba ki long kiba kongsan tam .
U nongñiah kali u dei u Ahmed .
Ki bahaïing jong utei u rangbah ki la leit mar mar sha ophis jong ka panchayat hadien ba ki la tip ïa ka jingïap jong u Srinivas .
Ngi ju bam ia ka la jan man ka sngi .
Ka don shibun ki kot kiba iadei bad kane ka phang .
Katkum ka kotkhubor jong ka pyrthei la ong ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang leit jngoh ia ka kmie jong u PC ka Madhu Chopra ha Mumbai namar kane ka aktress ka kwah ba u Jonas un ‘ ïa kynduh ïa ka kmie jong ka’ .
Ka thup jong ki nongshah khusnam la pyndait lang .
Ka miet kaba bha bad ka jingbhabriew .
Ka don ruh katto katne ki jaka bam bad ki dukan die marbam .
Palat 50 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka Bhankhar ka dei ka shnong kaba hap ha Unjha Taluka jong ka Mahesana district ha Gujarat India .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding la pyniaid da ka sorkar Rajasthan .
Ka Uttar Pradesh ka don ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
“ Ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka jingïadei bad ki satellite ”, la ong ka ISRO .
Bad nga ong ba kum ka jingpynpaw , ngam kwah ba ki briew kin bishar ia nga halor kata ka jingkynthoh .
Ki myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan kim lah ban shah pynrung ha kane ka kam .
Katto katne kum kine ki jhad kit umphniang ki la don ha ka wah Shela ruh .
" " " Ia ki syntiew la pynbeit ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki por bapher bapher , " " " .
Ki jingsoi jong ki MLA ha ka shithi kim shym la ai namar ba ki kyrshan ia ka BJP .
La kynnoh ba u Dubey u la pyrshang ban knieh ia ka pistol na uwei u pulit uba la mynsaw .
" " " Nga tharai ba ka dei ka khubor lamler , OK ? "
Sngewbha , em , nga la shah bat .
La khmih lynti ruh ba kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingim jong baroh ki briew jong ka Jammu bad Kashmir , la ong ka khubor .
Nga la rai ban risaiñ noh na ka kam kum u kapten jong ka kynhun kriket ka Nepal .
To nang leh ia kaei kaba phi leh !
Hynrei ha kajuh hi ka sngi u Tyagi u la mynjur bad pyntip ia ka jingthung ia u PC Jha kum u acting registrar bad director jong ka South Campus .
Ha u snem 2001 la khang noh ia ka jingshakri wad bniah jong ka Deja .
Dei halor ka jingkyrpad jong u Kamaljit ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban tohkit ia ka CBI .
Ka don ka dak jingkylli ha kata ruh .
U Khan u la kynnoh ba ka elekshon ha Jammu bad Kashmir ka la shah kyntait ha ka United Nations bad ki paidbah Kashmir .
Kaei kaba jia hangta shapoh ?
Ka niam kam dei ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka long palat 7 million ton ban ia kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
U Mohammad Azharuddin bad u Wasim Akram ha ka dur kaba shai bha
Donbok ba ym shym la shah ia u ban leh kumta bad ki nongbud nongsumar na Calcutta ki la poi ha ka por ban ialam ia u shata .
Kine baroh ki la pynlong ïa nga ban pyrkhat ba thikna ba un ïasoh bad ngi ban shakri ïa U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak da u Deepak Tijori bad ka Shilpa Shirodkar ha ki bynta ba kongsan .
U la leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki la lap ia u Ahmed ba u shong hapoh kamra jong u , katba phra ngut kiwei pat ki nongtrei ki trei ha ki kor kompiwtor bapher bapher .
Uwei na ki pilot u la iap , katba uba ar pat la pyllait im .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym shym la khmih lynti ban iasoi ia kino kino ki jingiateh , ki MoU ne ki jingpynbna lang namar kane ka dei ka jingialang kaba khlem riti .
Lane tang ba nga dei ka bit .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka kynhun ka long kaba khlain ba u nongialehkai ba 18 jong ka kynhun u la kylla long u kapten jong ka kynhun ba la kham rangbah ha u snem 2010 bad kata ka dei ma nga .
Bad phin ym pyrshah .
Lah ban batai ia ka rong saw kum ka jingsngew ba iohi haba ym don jingshai ba lah ban iohi kaba poi ha ka khmat .
Hynrei , mano ban pyrshang wat ia ki khlem ka jinglehkai , u paralok uba lah , bad khamtam eh ia ka jait jingpyniaid ne jinghikai kaba dei . Kumjuh ruh ka jingshongkurim kaba bha ka lah ban long kumba ka shu jia .
Hadien kane ka la leit ruh ban jngoh ïa ka longïing jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
Ngam ju kwah ban kren shaphang kata .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Vasan bad la ak ia u Rajendra Kumar , u Raaj Kumar bad u Asha Parekh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kum kine ki kyndon ki kynthup ia ka jingkhang ban thang dieng , ban khanglad ban leit camp ha ki jaka camp ba la seng , ban bret ne buh ia ki jakhlia , bad ban buh ia ka bhah ha ka jingbun ki nongleit jingleit .
Kiba bun ki briew kiba la kham rangbah kiba sahkut ha ïing ki long kumta namar ka jingtieng ïa ki kam runar ne ban hap .
Mynta kiwei pat ki nongshna dur ki dang leh ia kiwei pat ki kam bad ka Futura .
Ki jingtip ba bniah : Ka MOU ka ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing bad ka ai ia ki jingiada kiba khlain na ka bynta ki nongtrei iing jong ka ri India kynthup ia ki nongtrei kynthei kiba la pynkynriah kam ha Kuwait .
Kumjuh ruh kaba i kumba ka pyni ba u Baldwin u dei hok ka long ba ka Seng Pyrthei mynta ka la treikam la 45 snem , palat ar shah ia ka League .
Ka GST Council ka la don haduh 31 tylli ki jingialang .
Ki CD ​​label ki kren shai ba ki jingdon ki long kiba lah ban sam laitluid .
Mynta ka la kham kyrkhu shuh shuh ha kaba la pyndonkam ia ka iing thymmai jong ka kum ka jaka ban pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang , ha kaba ki nongwan jingiaseng ki long 17 ngut .
U Harsh Vardhan u la kren ha ka jingialang sdang jong ka jingialang ba 105 jong ka Indian Science Congress ha Pune .
Baroh ki kamra ki dei ban don ki kamra shet jingshet .
U PM u la ïakren bad ki nongïalam jong ka kam shna dawai
Nga pyndait ia ka kopi jong kawei ka jingthoh kaba pynpaw ia ka jingmih na ka jingiakren jong nga bad u Panditji Serial No . 26 .
Ka jingshah thombor thymmai jong u Modi ia u ophisar IPS jong ki lehnoh , la sospon ia u Bhatt .
Kumta man la u snem , ha ka jaka ban shu hikai ia ki khynnah skul jong ngi , ngi don ka taiew jong ka jingkoit jingkhiah .
Pynbeit ia ki jingeh bad ka Firefox Rocket .
U pynlut ia ki ar snem ba khatduh jong u ha ka jinglong ascetic bad ka jinglong riewblei .
Ngi lah ban leh da kaba pynrung ia ka id attribute ha ka tag .
Ngi la ioh ia u briew , to wan !
ka kylli ia u nongpyndonkam , Phi lah ruh ban long u nongthaw thymmai .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki briew kiba khlem kam ne kiba duna kam ka long haduh 800 million ngut .
Ka dark web ka dei ka jingdon jong ka pyrthei kaba don ha ki darknet , ki network ba la buh kyrpang kiba pyndonkam ia ka Internet hynrei ki donkam ia ki software ba kyrpang , ki jingpynbeit , lane ka jingai bor ban rung .
U Sylvester Stallone u kyntait jur ia ka jingdawa jong ka jingshah lehbein ha ki snem 1990
Hynrei hamar kata ka por ki jingialap ha ki kot khubor jong u Charles Taze Russell u president banyngkong jong ka Zion’s Watch Tower Tract Society ki la ktah jur ia ka jingim jong u .
Ka China ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka India .
" Katto katne ki briew kiba don COPD ki pyniadei ia ki dak bad ka " " jingsma jong u nongdih duma " " . "
Ha ka jaka kata , to ngin long kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai .
La bthah ia ki Sorkar sor ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam bad ban pynroi ia ka bor , ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban plie ia ki account na ka bynta ki nongtrei jong baroh ki kyrdan bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka la phah ia u sha England ban leit iathuh ia ka thma bah ba nyngkong .
U im kum u ksuid , u leit sha u hynmen jong u u Vijay bad u ong ia u ban siew kylliang ia ka jingiap jong u .
Ia u Maw Lieh , uba long u mar kyntang , la weng noh ha ka por ba pynthymmai ia ka Kaaba .
Ka jinglut jong ki projek ka la kiew sha ka T.430 klur na ka jingkhein tynrai kaba long T.380 klur .
Nga la pyrkhat hato ngan sa lah ne em ban ialehkai kriket sa shisien pat .
Ka don ka kamra shna dur kaba heh , hynriew tylli ki kamra thiah , ki kamra pynkup jain bad ki kamra ialehkai billiard .
U Harikrishna Punaroor uba dei u president barim jong ka State Kannada Sahitya Parishad un sam ïa kine ki khusnam .
Ka jingshna phlim ka la nang kiew bha ha ka liang ka jingstad .
Ka jingshngain ia ki data ha baroh ki kyrdan
Lada jia ba jur bha u slap ha kine ki thain , ka lah ban don ka jingma jong ka jinghap slap ruh .
Lada phi pyntreikam ia kane ka jingai jingmut , phin shem ba kan kham suk ban shim ia lade haba phi don ka jinghap kaba pynjah burom .
U la ong ba kumjuh ruh ka FICCI ka don ka bynta ban pynlong ia ka GST kaba kham treikam bha .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap hadien ba ka kynhun jong ki 78 tylli ki bos ha kaba kumba 2, 500 ngut ki shipai ki iaid na Jammu sha Srinagar ki la shah thombor .
Ka don ha kum kane ka jaka kaba don ka lad ban leh ia ki kam khaii ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Ki vote jong ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon ha Karnataka .
Wat ka tnga jong u Shahid Kapoor, ka Mira Rajput, ka la pynmih ia ka dur ha ki khubor jong ka Instagram.
Nga la sah ha Pakistan la palat sawphew snem hynrei ym shym la pdiang ia nga kum u nong Pakistan .
Arngut ki pulit ki la shah kynnoh pyniap briew
U myntri sorkar jylla u Sambhaji Patil Nilangekar bad u nongiarap shimet jong u myntri rangbah ka jylla u Abhimanyu Pawar ki la jop na Nilanga bad Ausa .
Ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnad iada ri jong ka Afghanistan uba la lah ban ai jingmut mardor .
u kpa , ka kmie , u hynmen jong u kpa bad ki 4 ngut ki khun jong ki .
Kino kino ki jingai jingmut ne jingmut kiba phi lah ban don mynta , to bteng ban iasam bad nga .
Ka ophis jong ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ha Himayatnagar .
Ngi la dep ban iohi katto katne na kane .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha ha ka sngi saitjain u la kam ba ka don katto katne ka jingbamsap hapdeng ki briew jong ka tnad bishar .
U Lenin u la kyrpad ia u ban thoh ia la ka jong ka jingthoh .
Kham hadien u Joachim bad ka Barbara ki la rai ban pynduh lut ia ki jingiadei bad ki ksuid .
Ki nongleit jingleit ki sahkut namar ka jingtwa khyndew
18 Parva jong ka Maha Bharatam , bad ka lain khana ha kita ka long kumne : .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali ha Daryaganj .
Hadien pat ka jingleh donbor niam ka la kylla long ka jingleh donbor .
Yn kynmaw ia u namar ba u la sdang ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh ha ka ri .
" " " La ai bam ia u shisien man ka sngi ha ka por 4 : 30 baje janmiet " " ong u Khan " .
" " " Ka Racing Victoria ka la ong ruh ba ka Melbourne Cup kan iaid shakhmat kumba la thmu wat la ka don ka jingpang , wat lada ym don ki kulai hapdeng ki jylla ne ki kulai nabar ri kiba lah ban wan." " "
Ha ka jaka kata u nongap warden u la ong : Ngi tip mano ba dei phi , bad ngi burom ia ka jingieng jong phi .
La lum lang katto katne kiwei pat ki kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka histori , ka niam , ka jingitynnad bad ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat na ki jingthoh jinghikai jong ki khynnah skul jong u bad la pynmih hadien ka jingiap jong u .
Ha ka jingshisha , ngi la leit shata .
PEIT ÏA KA VIDEO : Jop U Trump Ha Ka Elekshon US 2016 : Bishar Ka Neelam Deo ïa Ka Jingmih
La lap ia u ha kiba bun ki ri Asia .
Ym don seng kaba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Wat la ki khyllung ba la pynbaptis kim lah ban pynpaw ia kata ka jingngeit , ki Lutheran ki ngeit ba ka don baroh kumjuh .
Baroh ngi don ki jingeh , ka la ong .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u Sushant ha ka jingim jong u ka long da u MS Dhoni : The Untold Story , ha ka bynta jong u kapten barim jong ka kriket ka ri India .
Ka la shong ha kajuh ka jaka la bun snem .
Kawei ka tnga jong u ka shong ha Ghazipur katba kawei pat ka shong ha Gorakhpur bad u Arvind .
Ka display ka long kaba shai bha ban pule da kaba suk ia ka jingthoh hapoh ka jingshai jong ka sngi .
Ha Kolkata , ka jingïaid kali ka la ïaid kumba ju long .
La ong ba u Latif bad u Daud ki donkti bha ha ka kam khaii drok kaba ai pisa ia ki shipai shimet jong ki .
Ki jaka treikam kum ka Asiatic Society ki long ki jaka pynroi ia ki nongialam na ka bynta ka lawei .
Nga pyrshang ban iarap ia ka kynhun jong nga .
" Ym dei ban pom dieng khlem ka rai na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay " " la hukum ka ben ."
Ka jingkhang dam ka dei ka por kaba eh .
Ki kynthei kiba kiew sha ka jaka mane blei kaba don halor bad kiba iaid lyngba ia ka jingkhang lyngba u mawsiang bakhuid kin kha ia ki khun kiba koit ba khiah , katkum ka jingiathuhkhana pateng .
Pynduh noh ia ka jingdro dur jong ka Aung San Suu Kyi ka Oxford College
Ki ar tylli ki ri kim lah ban pynkut ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor ding nuclear watla.
La kem ia u briew ha ka mukotduma thok
Ha ka snem 1957 ha ka por ba la dap shispah snem ka Calcutta University la thaw ia ka kam professor jong ka chemical physics bad la bat ia ka da u Dr S . N . Bagchi na ka bynta katto katne snem .
La buddien bha ia ka jinglong jingman bad la ai ia ki jingiarap baroh sha ka Sorkar Jylla .
Ka jingbun jong ki dewbilat kiba la phiah ha ka suinbneng , la thaw ia u bnai .
U Jim u la pynkynmaw : Baroh ki la trei ban pynlong ia ka kaba jop .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw Rs0 ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh jee
Ka kot ka ktah ia ka thain South Tyneside baroh kawei .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki iingbishar shipai ban bishar ia ki riew paidbah bad ia kane la leh da kaba pynkylla ia ka riti synshar jong ka Pakistan , la ong u Salve .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA BUROM BUROM ÏA U GIANI ZAIL SINGH HA KA SNGI RAPHANG 100 SNEM JINGKHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 05 . 05 . 2016
Ka kong Roshni Nadar Malhotra kaba long mynta ka Executive Director bad ka CEO jong ka HCL Enterprise ka dei ka khun marwei jong u nongseng jong ka HCL u Shiv Nadar .
Nga la pyrshang katto katne hynrei kawei pa kawei ka la rem .
Ka la wanrah ïa ka sorkar Congress jong u Myntri Rangbah ka Jylla Ashok Gehlot sha ka jingma .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka kynhun ïalehkai kriket ka Sri Lanka ka la ong ba ka International Cricket Council ka dang tohkit ïa ki lai ngut ki nongïalehkai barim ki bym shym la pynpaw kyrteng halor ka jingkynnoh bamsap .
Ha ka rta kaba 18 snem bad 323 sngi u la long ha kata ka por u nongialehkai uba ar uba dang rit tam ban ioh ia ka spah snem ha ka jingialehkai Test .
Da ka jingnoh synniang kaba kumba shi million dollar , ka India ka la ai sngewbha 193 tylli ki solar panel kiba la buh ha tnum jong ka jaka treikam jong ka UN .
Hynrei u Robinpreet ka Ludhiana u la pynïakhaid ha ka minit kaba 18 .
U Joint Secretary u la ai ïa ka dur jong ki COVID Hospital ba kyrpang ba la buh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingpynroi ia ki kam shna kti ha Tamil Nadu
Ka la jah noh ha ka minit .
Ka EESL ka dei ka tnad pyntreikam na ka bynta ki prokram pynshai LED ha ka ri baroh kawei kiba la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 5 tarik u Nailar 2015 .
Bad nga suba ba kin leh kumta , lym kumta kane ka jingeh .
69 klur bad ka pisa kaba long Rs .
Namar ba ki Rao ki dei na ka jaitbynriew kaba kham poh ban ia ki Shastri , u Ashok u la shah iathuh ha u kpa jong u ba um lah ban shongkurim ia ka Shalini .
" " " Ym pat don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta hynrei nga kyrmen ban ioh jingiarap ."
Lada em , hato phi la pyntip ia ki bad ka bank jong phi ?
Ka beta jong kawei kan pyni ba ka portfolio jong phi kam kham jynjar , lane kam duna ban ia ka iew baroh kawei .
" U Mayer u ong ba ka jingshongkha kaba ialeh pyrshah jong ki kmie ki kpa jong u ka la pynlong ia u ban " jah noh bad thaw ia la ka jong ka pyrthei kaba nga lah ban ngeit " " . "
Ka jingmut jong ka jingiadei genetic hapdeng kine ki ar tylli ki jait ktien kam da long kaba la pdiang bha hapdeng ki riewstad ktien .
U kpa jong phi u la pynim ia ka jingim jong nga .
" " " Sngewbha iathuh ia nga katno ka pisa nga la shim ? "
Ka jingkynmaw jong ka thma bah ba ar BBC .
Ka lynti pynpoi bording ka lah ban long ka lain pynpoi bording , ka jingpynkylla bording , ka jingpynkylla bording , ka jingpynkylla bording ha ka motor , lane ka jingpynkylla bording .
Chhattisgarh : Ka rekod kaba heh tam ka long 371 ngut kiba ioh positive thymmai ha ka sngi Thohdieng ha Chhattisgarh .
Nga duwai na ka bynta kata ka sngi !
Katto katne ki lad pathai khubor ki don ia ka index jong ka jingshai kaba iapher suki suki katkum ka jaka bad , kumta , ki rong jingshai ki kylla lyngba ka lad pathai khubor ban ia kaba iaid ha ki lain kiba beit .
Ban poi sha kane ka jingshit , ka duriaw kan jin da la shim por 228 hynriew million joule ka jingshit , ki la ong .
Ia kane la pyrshah da u Rahul Gandhi .
Ki kyrtong ki lah ban pyndap ia ka phorm ba lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Kane ka la pynlong ban pyndam noh ia ki katto katne ki jingjia hynrei la pynrung ruh la kumno kumno kawei ka jingjia kaba khlem thoh kaba la pynwandur pura da u Stiller .
Ki ju kiar stet bha na ki jingkylla bym donkam .
Kam dei ka kam jong ki katto katne ki briew shimet .
U Rajinikanth uba pawnam ha ka kam phlim u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee Award ha kane ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
e jaka ha rud wah Mahi la ai kyrteng Koyal bad ia ka jaka ba don hajan ka Ajmer la ai kyrteng Upermal .
Ka Priyanka Chopra bad u Hrithik Roshan ki la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat ha ka kam ak phlim jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha khappud jong ki pulit ka Sindhagi .
Ngi la ia mareh pyrshah ia ka por .
Da kaba kamai 8 625 ron u dei uba saw uba thep bun tam na ka bynta ka Australia ha ki Test .
U Wed um pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
La pyndonkam ia ka ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jingtbit .
Ki jingtip shaphang ki MSME kiba pang ha kaba iadei bad kine ki bank , ki pyni ba ki don 89 642 tylli ki karkhana kiba pang ha kaba kut jong u bnai Risaw , 2012 .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la duh .
Ka iathuh ia u ia ka jingshisha .
Ki don ki blang kiba lieh bad ki sniang khlaw .
Hadien katto katne ka jingartatien , ka sorkar ka la ailad ruh ïa ki nongkyrshan jong u Qadri ban mih noh na ka thaiñ Model Town ha Lahore .
San tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti na Delhi katba katto katne ki rel ki dang ïaid slem .
" " " U la thoh kumne : " " " " Ha ka sngi Kerala Piravi , khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Kerala . " " " "
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u PM Modi , u la iathuh ba u khot ia ka por ba u PM u la kdup ia u heh jong ka ISRO u Sivan kum ka drama .
Ka Sushma Paul Berlia, ka president ka Apeejay Education Society, ka Aditya Berlia, ka dkhot jong ka Apeejay Education Society, ka Dr.
" Haba kren shaphang kajuh , ka Paridhi ka la ong : " " Hooid nga la lyngngoh ha ka set , hynrei kata ka dei namar ka jingtlot khyndiat namar ba nga dang shah jingit ."
Hooid , kumba nga la iohsngew ei ei shaphang jong ka .
Ka jingpynkylla ia ka surok ka la jan dep .
" " " Kum ki nongrwai , ngi dang trei tang ban pynbyrngia ia ki briew bad ban shna ia ki phlim kiba bha bad kyrmen ba ngin ioh ban shna ia ka kam ."
Hiar thma ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ia ka ophis jong u Ram Gopal Varma
Ka ICICI Bank Smart Shopper Silver Debit Card : 50 , 000 shisngi .
Ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki la ong ba yn pynlong ar tylli ki seminar , ka workshop , ka jingiakren ha kane ka tamasa .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong uwei ia uwei pat , la ong ka KCNA .
Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phai dien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ?
Kham hadien ka kali ka la kem ding kynsan hapoh khyndiat sekhon .
Uwei pat u dei uba la tip kyrteng kum u Ripon 25 snem ka rta uba na Rajshahi .
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingkynthoh .
U nongmihkhmat ba tbit ha ki kam thmu, u Ashok K Kantha ruh u la mynjur lang bad u Lt General Hooda .
Ka Bharatiya Janata Party ka la bat ia ka bor synshar naduh u snem 1998 .
' Ka Mumbai ka don ha ka jingma ban shah pynjot noh ha ki duriaw kiba kiew '.
Hynrei ka jingleit jngi ha ka jingiap ka donkam ia ka bynta jong ka jingtbit .
Nangta u Qaitbay u la leit ban bat ia ki kam bapher bapher .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngap bad u sngewkhia haba ngi pyrta sha u ?
Ka Met ha ki Lai tylli ki Jinglong .
Ka India pat ka la mad ïa ka jingeh ban pynbha bad ai bam ïa ki million ngut ki nongphetwir kiba la phetwir na Pakistan .
Ka khusnam Filmfare na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam
Ngan ioh ia ka jingiarap kaba donkam bad bud ia ki jingai jingmut ba la kdew ha ka jingthoh . M .
Donbok ba u ice uba don ha ka sla jong ki um u iada ia ka bynta kaba heh jong ka um kaba don shapoh .
Kham mynshwa la shim 12 percent ka GST na ki jain pynkhuid met kaba pynlong ia ka ban long kaba rem dor bha , u la bynrap .
" Da kane nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Indian National Congress " " ka la bynrap .
Ha Mahendragarh u Sharma u la shah khang ha ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia u Rao Daan Singh ka Congress bad u Sandeep Singh uba laitluid.
Ha Badhkal , u Kejriwal ha ka jingkren jong u u la ther tyngeh ïa ka Congress bad ka BJP halor ka jingkiew dor bad ka jingbamsap .
Ki don ki jingiapher bad ka BJP .
U nongrep Gurmel Singh u don 2 . 5 akar , na kata kawei ka akar la ai jingkular .
Ka pung Biwa kaba heh tam ha Japan ka don ha pdeng jong kane ka jaka .
Ka Komiti ka la ai jingmut ar tylli ki rukom na ka bynta ki jingpynpaw : kawei ka rukom kaba bniah bad kaba ar ka rukom Lite .
Andhra Pradesh : 6 ngut ki la iap bad arngut ki la shitom jur na ka jingtuid ka gas ha ka karkhana shna nar Gerdau .
Ka jingshakri ai ram da ka Ola : Ka nonglum kali cab ka Ola ka la sdang ia ka jingshakri ai ram ka ban ailad ia ki nongthied ban siew hadien na ka bynta ki kali jong ki .
Hadien 14 snem , u Chill u la shah pyllait na ka bynta ban ai sakhi pyrshah ïa u Carmine Falcone u heh jong ki kynhun runar jong ka sorbah Gotham .
Baroh ki jingshakri ban pynkylla pisa kum ka IMPS , NEFT bad UPI ki jingpyniaid online ki long kiba khlem jingsiew .
Kumno Ban Thied Ia Ka Iing Da Ki Jingpynhiar Dur Ha Ki Auction jong ki Bank ?
Ki la ia mynjur ban iakynduh man la ka step Sngi U Trai bad ha kane ka rukom ka kmie jong nga ka la sdang ban tip ia ka jingshisha jong ka khubor babha . Ki Galatia 2 : 14 . Ka jingïoh jingshemphang
Mumbai , Kyllalyngkot 29 : U Praveen Amre u rangïalehkai ba rim jong ka India u la thep ïa ka hat jong u ha ring ïalehkai na ka bynta ka kyrdan kum u coach ïalehkai ka India .
Ha ka snem 1964 , da kaba seng ia ka steshon telebishon kaba nyngkong eh ha Dhaka , katto katne na kine ki karkhana ki la sdang ban pyniasoh ia ki telebishon .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 30 ngut ki samla pule .
Palat 70 percent na ki iing ki la don ki jingtwa .
Jammu and Kashmir : Ki Pandit Kashmir ki la thep ia ka vote jong ki ha kawei ka jaka thep vote kaba kyrpang ha Udhampur , na ka bynta ka Anantnag parliamentary konstitwensi .
Kane ka jinglehkai ka shim ia ka jingmut namar ba yn pynlong ia ka hapoh 100 km shaphang mihngi jong ka Pakistan .
Katkum ka FIR , ka longïing Rajputs ka la ïoh jingtip ïa ka jingïadei jong ki tang ar bnai mynshwa .
Pyni ia ki briew baroh , pyniap ia ki .
U trai dukan u la ujor sha ki pulit halor kane .
Lada ngi buh katto katne na kine ha ka rukom kaba ia ryngkat ne kaba ia ryngkat te ngi la shna ia ka battery .
La pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor da ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jingialang .
Bad pynkyntang ia U mynstep bad janmiet .
U Anil Ambani uba la shah kem ha ka jingbym burom ia ka iingbishar da ka Supreme .
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Hadien ba ka la khlad noh da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka na kylleng ka Japan ki la wan ban ai burom ia ka .
U Zardari u soi ia ka jingiateh ban pynjari ia ka ain Sharia
U la don bynta mynta ha kaba pyniasoh ia ki jingrwai ba shadien ha ka ‘Pirivom Sandhippom’ haba ngi la ïakynduh ïa u.
Im dang dei uwei na ki nongialehkai ba kham rit ha ka kynhun .
Mynta ka sngi ka dei kaei kaei kaba long ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ri ha ka jingwad jong ngi ia ka imlang sahlang kaba kham don ka jingkitkhlieh . . .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingieit jong ka ia ki , haduh ba ki sngewtynnad .
Ia kane ka kam tynrai jong ka longïing la pynïaid na kawei ka pateng sha kawei pat naduh kata ka por .
U la kam ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Jawahar Lal Nehru u la tip shaphang ka jingshisha ba u Bose u la shah set mraw ha phatok Yakutsk .
Nga la iamir jingmut bad ka na ka Salm 146 : 4 , kaba pyni ba kiba iap kim don jingpyrkhat kumta ym don mynsiem kaba iaid kai .
Pule ruh : Kumno ka India ka buh ïa ka jingïakren back channel bad u Donald Trump ?
Washington : Ka jingshah siat ha skul heh , uwei u la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ha ka 16 tarik u September 1931 ki pulit phareng ki la siat ia ki Rajbondi ha ka ktem Hijli .
Ka khlieh jong u ka long kaba rit , ka shyntur kaba jem , ka ryndang kaba rit , ki shkor kiba rit bad kiba iajan bha .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingleit sha ka jingialang bad khlem da pyrkhat ka long kum ka jingleit sha ka jingkhawai bad khlem bam . ÏOH ÏA ÏA THMU
Ki Dolphin , ki nongshakri jong u Poseidon , u Blei jong ki Grik jong ka duriaw bad u blei nongïada ïa ki nongleit jingleit , la kheiñ ïa ki kum ki paralok nongleit jingleit .
Kane ka pyni ia ka rukom ha kaba ka FIFA World Cup ka lah ban pyniasoh lang ia kine ar tylli ban pynshlur ia ki briew ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Kham mynshwa ka distrik ka don tang 6 tylli ki jaka rep dewbilat kiba treikam .
Ka jingtyrwa die kam lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingtyrwa bad kam treikam na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ka kynhun .
Kynnoh ka BJP ia u Rahul Gandhi ba u pynjah burom ia ka India , ka Congress ka kynthoh kylla .
La phah ia ka nuksa jong ki 19 351 ngut ki briew kiba don ki dak jingpang ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta ngin sa iohi ia ka um pynkhuid um RO .
Na ka bynta kane ka komiti ka la kyrpad ia ka tnad pule puthi ba kan ai ia ki jingai jingmut ban pynkiew ia ka bai kolej ha ka jingialang ban wan .
KI JINGKHLIEH KI DEI BAN SHIM ÏA KA JINGKITKHLIEH KHAM BAN PYNDUNA ÏA KI JINGEH BA ÏADEI ÏA KA Imlang Shlang , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 11 . 2014
Ngi dang trei namar ka long kaba kyrkieh 1 ngut kiba mynsaw ha ka shi taiew
Ki la sngewsih haduh katta katta ia ka jingjia baroh kawei .
Ki jingeh bym lah khmih lynti ki la mih hangne ​​ruh , haba u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Tony Blair u la pynbor da kaba phylla ban shon ia ki bynta kiba jrong na ka jingthoh ba la buh ryngkat bad ka .
Na ka dewbah da ki duriaw kiba kiew , katba ki glacier ki nang rkhiang .
Ka IPL 2018 : Ym don jingpynbor jong ki nongialam ka Kings XI Punjab ong u skipper u R Ashwin .
Ki bam baroh shisngi bad ki ju dih um man ka por .
Utei u nongiasaid ain u dei ruh u heh duh jong ka tnat pynngat ha ka mukotduma jong ki kam lehnoh ha Mumbai , ha kaba u nongialam ka LeT u Zakiur Rehman Lakhvi u dei uwei na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh .
Lah Kem Ka Tnga U Drug Kingpin ' El Chapo ' Ha US .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Ijipt ka la jop ïa ki lai tylli ki jingïakhun ïalehkai ba la dep ba la pynlong ha Ijipt , Ghana bad Angola mar kylliang .
Ka pisa jong ka ri khatduh ka la kut noh ha ka sngi ha ka 64 . 91 , kiew sha ka 13 tyngka , hapdeng ka jingwan tuklar jong ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kine baroh ar ki long kiba bha .
Ka jingshakri jong u Ioannis Nongpynbaptis ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka jingkhmih lynti .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Ki nongsynshar Tamil jong ngi ki ju kren shaphang ka jingai bor bad kiwei kiwei ki rukom naduh ba ka Sri Lanka ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U MLA ka BJP na Karnataka u Basanagouda Patil Yatnal dang shen u la kdew ïa ka jingïakynad da kaba bthah ïa ki korporator ban trei tang na ka bynta ki Hindu , kiba la jied ïa u , ym na ka bynta ki Muslim .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Shri Sadananda Gowda u la pynpaw ba kane ka jingthmu ka long kaba kyrpang bad kaba thymmai namar ba ka ktah ia ka ri India ba shisha .
Ki DCMPUS ki dei ki tnad pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
Ki nongialeh pyrshah ki la ju pynpaw ia kane ka mat bunsien ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkylla kan sdang .
Ha ka kamra pulit ki don ki heh yakuza , ki nongleh kam sniew , ki nong China , ki nong Iraq , ki nong America bad kumta ter ter .
La ka dei ka jingjia aksiden ha surok ne lada u la iap na kano kano ka jingpang ka dei ka kam ban tohkit , la ong ki pulit .
U Pope Francis u la kyntiew ia ka nun India ka mariam thresia , 4 ngut kiwei pat sha ka kyrdan riewkhuid .
Ym don kaei kaei kaba la pynitynnad ne pynduna .
U la ong ba la ioh kurup ia ki suloi AK 47 bad ki bom kti na ki lehnoh , kiba la thombor ia u nongap pahara ha thanat shwa ban iakynduh ia u SHO bad u SP .
Hooid , phi iohi , ngi kyrpad ia phi ha kawei pa kawei ka por ha ka jingtreikam , ban pyrkhat ia ki bynta bapher bapher ki ban long kiba myntoi ia phi hadien habud .
Ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ki BJD Bhratruhari Mahtab la kyntait pynban da kaba 302 ngut ki la vote pyrshah ia ka bad 84 ngut ki kyrshan ia ka .
" " " Ha nga u Rahul Gandhi um dei tang u nongmihkhmat ka ri India hynrei u dei u nongmihkhmat ka pyrthei ."
Wat ha kane ka rta ruh u Myntri Rangbah u dap da ka jingkmen samla bad ka bor ha ka sain pyrthei bad ka art .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingjaboh , nga la kyrpad ia u Manish Sisodia , myntri ka tnad pule puthi ban pyrkhat ban khang noh ia ki skul tang khyndiat sngi , " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka thma ha Asia Sepngi kam dei ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Manipur : Ha ka Chargesheet ka CBI ka kynnoh ba u MLA ka BJP u donkti ha ka jingthmu ban leh be-ijot .
Kane ka dei ka sorkar jong u Modi .
Ban pynkylla ia ka jingphohsniew sha ka jingshisha ka donkam ia ka jingshlur .
Ka la plie biang hadien kumba shi kynta eiei .
Ia ka rukom thep jingkhein thymmai yn pyntreikam ha ka rukom pyrshang naduh ka 01 . 04 . 2019 bad ha ka rukom kaba donkam naduh ka 01 . 07 . 2019
Ka Bajaj Dominar Range ka la pynkiew biang ia ka dor jong ka Dominar 250 bad ka model ba pawnam jong kane ka brand kata ka Dominar 400 ha ka ri baroh kawei .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki mrad ki pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki nongialehkai ba kongsan naduh u snem 2004 ki dang don lang bad ka jingshemphang naduh u snem ba la dep ka la wanrah ia ka jingjop jong ka kynhun .
Bad U Trai jong me u la pynkhih mynsiem ia ka ngap , u da ong : To jied ia ki jaka shong jaka sah ha ki lum bad ha ki dieng bad ha kata kaba ki tap .
o Ka jingwan ki nongleit nongwan hapoh ka ri ka la kiew ar shah ha kine ki 5 snem ba la dep
Ki long ki nongbam dohkha bad ki im ha ki kynhun .
Kawei pat ka jingkylla kaba rit ha ka jingitynnad watla ka long ki jingjied rong ha ki arngut ki para .
U Salman Khan u lah ban pynkhreh ia ka phlim jongu kaban sa pynmih shen.
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynbna paidbah la pyndep , la ong u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu .
Ka sorkar jylla kan sa pynngat ia baroh ki nongleh kam sniew ha ka jylla , u la ong .
Ka jingshakri ia ki jingmyntoi jong U Jehobah ka long ka tyllong ba kongsan jong ka jingkmen .
Em , kaei kaba nga don ban buhrieh ?
Ka Central Club ka la ioh ia ka jingpynbna ban shah beh shnong
La thoh ia ka , Wat khein poh ia ka jingsngew jong ki dak iaid kali !
Ka iPhone 11 Pro ha ka dor Rs 79, 999 ka i kumba ka don tang ka dor Rs .
Ka jingïalehkai , nga pyrkhat ba ka long kaba khraw na ngi , ong u Kane Williamson .
Ka skhim thied ksiar kaba suk jong ka Joyalukkas ka dei kawei na kum kine ki skhim .
Ki jingpang ba shapoh jong ka lynti ring mynsiem ki buh jingeh shibun ia ka mang tyngka jong ka koit ka khiah bad ha ka jingmut kaba kyllum ki kham shyrkhei ban ia ki jingpang ba shalor jong ka lynti ring mynsiem .
Ha kata ka khep ruh , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka rukom pyntreikam ia ka jingshit na ka bynta ka kettle elektrik .
Nga la buh ia ka nongrim na ka bynta lade .
Mar ia ioh jingtip ki pulit bad ki shipai ba iatreilang ki la hiar sha katei ka jaka .
Ka tnat pule puthi jong ka sorkar Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong baroh ki skul jong ka shnong Chandigarh ha ka Post Graduate Government College for Girls , Sector 42 ha Chandigarh .
Ki la pynbeit ia ki prokram kolshor kum ka giddha , ka bhangra , ka skit , ka jingshad marwei bad ka jingshad kynhun ha katei ka sngi .
Hadien kane ka jingleh ka BJP ka la pynlong ia ki jingiakhih ha TV Centre Chowk ha ka por mynstep .
Kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbun jong ki sniang POW kiba her ki long napdeng kiba heh tam kiba la ïoh jingtip ha ka ri America shatei lam mihngi haba ïanujor bad kiwei pat ki sniang kiba her bad kine ki jait sniang ki lah ban shong ha ki khlaw bapher bapher .
Ka dang don ha ka jingthmu bad yn sa pyni paidbah ha ka jingpyni kali ha Paris kaban sa wan 2014 .
U president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la synran lang ia u Scindia ha kane ka jingpyni surok .
U la mih biang hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad hadien kata ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ka la ai jingïada shipor ïa u na ka jingshah kem shwa ba un leit biang shapoh khyndew .
Ki nongtrei CPM ki la hap ban iada ia kum kine ki jingshah thombor .
25 baje mynstep : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la poi sha Rail Bhawan ha shwa ka mang tyngka jong ka rel
Register FIR ka CBI , shim khia ia ka jingtohkit halor ka jingjia ha Hathras .
Ka Sensex ka la kut da ka jingkiew kaba 516 . 19 tylli ki point lane 3 . 67 na ka shispah ha ka 14, 564 ngut. 53
La pynwandur hapoh ka jingïalam jong ka kynhun ba la pynkupbor 6 , ba la thaw da ka Sorkar India bad ba la pynïaid da u CEO , ka NITI Aayog , kane ka jingïakhih ka don ar bynta .
U ophisar ka tnad pynroi ia ka rep ka riang u Dr Jaswinder Brar u la ong ba la bthah ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingtest ia ka jingmih jong u symbai phan ban tip ia ka jinglong jong u symbai kew .
Mynta ki don palat 200 ngut ki lehnoh kiba dang treikam ha ka them Kashmir .
Naduh ka 1tarik Risaw 2020 ngin nym die shuh ia ki kali diesel , la ong u chairman ka MSI u RC Bhargava .
Baroh kaba la iaid bakla ha ka ri India , bad kaba dang iai bteng ban iaid bakla , naduh Kashmir haduh China haduh ki kam paidbah haduh ka jingbym don kam don jam , ha ka jingpeit pyrthei jong u , ka dei shisha ka jingbakla jong u Nehrus .
Baroh ar kine ki nang kiew ryngkat bad ka jingjylliew , kumta ha ka jingkhein kaba nyngkong lah ban sngewthuh ia ka rukom pynkylla dur ha ka liang ka jingjylliew .
Nga la shah pynkhih ha la ka jong ka kam .
Ka Arya ka trai jong ka The Tamarind Hotel ha Goa Anjuna ka la bthah ba kan leit hajir hakhmat ka ED shwa ka 31tarik Naiwieng .
Kum ka nuksa , kylli ia lade : Hato nga pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongleit nongwan ha ka kali jong nga da kaba shim ia ki jingma khlem da pyrkhat ?
Ban shna ia ka Kachi Biryani , ia ka doh masi la pynkhluit lang bad ka umsoh bad ki jingbam ba bang shi miet , nangta la buh ia ka ha trai jong ka umphniang shet kaba heh .
" To ngin ia peit aiu ki briew ki ong ." " "
Ka test kaba shisha , watla katta , ka dei ha ka 23 tarik u Naitung , ha kaba la khmih lynti ban pynbna ia ki jingmih .
Ka la don ka jingshah thombor , ki jingkulmar , shibun kiei kiei kiba la jia .
President , PM ai burom ia ki riewshlur jong ki shipai .
Ka Congress bad ka BJP ki la dep pynbna ia ki kyrtong jong ki hynrei ka BJD ka dang hap ban pynkut noh ia u kyrtong napdeng ki kynhun ki kyrtong .
Ia ka jinglong jong ka Iran ym lah ban ianujor bad kiwei pat ki ri namar ka jingkhang dam jong ka US .
Kine ki jingdie jingthied la lap ba ki dei ki jingkhaii thok bad la pdiang da u nongshim jingkhein ha ka jingthoh ba la thoh ha ka por ba talasi .
Ki paidbah ki la pyrta shla .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka ai jingsumar kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Ayushman Bharat ha Bijapur ha Chattisgarh .
Da ka jingrkhie kaba jem , nga la jubab .
U Shri Ansari u la ong ba ia ka jingriewspah jong ki jinglong ba la buhrieh ha ki pdeng jong ka kolshor India la tip bad sngewnguh slem bha shwa ka juk jong ka jingkylla pyrthei mynta .
Ki nongpang ki la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ia ki doktor bad ki nurse kiba la sumar bha ia ki .
Ha ka jingshisha , u Bezbaroa u la thaw ia ka ktien , ym ar tylli ki ktien bapher bapher jong u hi .
Kumta ka jingkhang dam pura hangtei kan treikam haduh ka 12 tarik mynta u bnai .
Kim leit sha phatok , la phah ia ki sha ki skul pynbeit ha ka jaka jong ki .
Ka la leit sha jngai palat .
U Shah Rukh Khan ha ka stil na ka trailer jong ka phlim ‘ Raees’.
Ka Google bad ka Apple ki la weng noh ia ka aplikeshon mobile kaba pawnam bha kaba la shna ha United Arab Emirates da kaba kynnoh ba ia katei ka app la pyndonkam na ka bynta ban wad bniah ia ki jylla .
Ki samla pule ain , ki nongtrei mon sngewbha ain bad kumjuh ruh ki nongiasaid ain kin leit sha ki shnong bapher bapher bad kumjuh ruh sha ki skul na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ki jingshakri ain ba khlem jingsiew .
Ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki sorkar pdeng .
Kaei kaba la jia ia ka jingbthah jong ngi ?
Smith na ka skulbah Johns Hopkins ha Baltimore , ha ka kot lyngkdop jong ka pyrthei shaphang ka jingstad bneng .
Ki jingpang ki saphriang stet ha ki lynti khaii pateng jong ki trai ri trai muluk , bad ki jaitbynriew baroh kawei ki lah ban shah pynduh jait khlem da iakynduh beit bad ki nong Europe .
Bad ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen . namar ba la theh ia ka jingieit U Blei ha ki dohnud jong ngi lyngba u mynsiem bakhuid .
Da kane ka jingpynbthei ka tnad shipai ka la pyndep hok ha ki jinglong jingman jong ka jingtreikam ïa ki jingpynbthei ïa baroh ki jait namding Prithvi bad Agni .
Ka lah ban iohi ia ka sap , pynroi ia ka jingaiti bad ai khusnam ia ka jinglong ba iaineh .
Ngan sumar ia kane junom .
Hynrei u Virk u la kam ba ka dei ka video thok bad u la kynnoh ba ka dei ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ban pynjah burom ia u bad ia ka BJP .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 290 poin katba ka Nifty ka la kiew da 71 poin .
Ka IRIMEE kan dang bteng kum ka jaka ai jinghikai pdeng jong ka tnad kaba aiti ban ai jinghikai ia ki nongshna mashin bad kiwei kiwei ki ophisar jong ki rel India .
" Ha ka por jong ki preliminaries , ka la jop ruh ia ka jingiakop " " Top Model " " , ka la ioh ia ka kyrdan ba-ar ha ka " " People ' s Champion " " " " " " " People " s Champion " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " " " Multimedia Challenge " " " " " " " Beach Beauty " " " jingiakob . "
Ngi kwah ba dei ban wanrah ia u sha Parliament .
U Jaitley u la wan phai sha la iing hadien ba la pynkylla sniehdoh
Ka Komishon ka lah ban aiti ia kano kano ka bor jong ka sha uno uno u ophisar jong ka katkum ki kyndon kiba la buh .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban maramot noh kloi ia kine ki surok .
Hadien la pynkynriah ia uwei u koidi sha ka ktem jong ngi uba la ithuh ia u Gregor ha ka por ba ki ia don lang ha ka phatok Moabit ha Berlin . Na u nga la tip bniah ia kaei kaba la jia .
" " " kata ha ka jinglong kaba sngewsih jong ka jingiap jong u " .
La buh kyrpang ia ki jaka pdiang sngewbha ha kine ki Post Ophis na ka bynta kane .
Ym shah iano iano ban leit shata .
Ka jingleh jong ka Pakistan ka dei ruh ka jingpynkheiñ kaba paw pyrthei ïa ka ain jong ka SCO bad pyrshah ïa baroh ki kyndon ba la buh jong ka ban ïada ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ki ri dkhot jong ka SCO , la ong ki tyllong khubor .
" La pynkhih da ka jingrwai ba marwei " " U Rock Me Kum ka Eriong " " Ka jingieit ha ka First Sting ka la kiew ha ki charts bad ka la kiew arsien ha USA hadien katto katne bnai ba la pyllait ia ka."
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kawei ka sngi ka Minnie ka la iap bad haba nga la leit sha ka kamra sah jong ka kawei ka kynthei lieh kaba kyrteng ka Daisy Gerken ka la don hangta .
Ki paidbah kiba iap thngan kin ym don shuh , namar kan sa don ka jingbun u kew ha ka pyrthei . ha jrong jong ki lum kan don ka jingtuid um .
Ka jingkhein dor jong ka iew jong ki kompeni ka la kiew sha ka T.9, 05, 214 klur ha ka BSE ha ka shisngi.
U la ong ba ki la don ki jingmih kiba bha haduh mynta .
U Mohammed Siraj u thied ia ka kali BMW hadien ba u la wanphai na ka jingleit jngoh ia ka Australia .
Nangta pat ha kaba pynkut ia ka jingiaseng u para u la duwai ha ka kyrteng u Jisu ! Ngi ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Miomir Kecmanovic ka Serbia ha ka jingïakhun kaba ar jong ka sngi thohdieng .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki kot ki sla .
Ka jingtip jong ki 267 million ngut ki nongpyndonkam Facebook la bthei online : Report
Ki lehnoh kim dei tang ma ki kiba pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ia kane ka drama la pyniaid da u John Doyle .
Hynrei ka ding kam shym la bthei .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.2 hajar tyngka .
U Jaishankar u la ai khublei ia u symbud myntri bar ri uba la mih noh na ka kam u Vijay Gokhale na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam khaii pateng jong ka ri India
" Wat ka seng Congress ruh kam suk . " " "
U la khlad noh ha ka Hospital Kokilaben .
U aktor Irrfan Khan bad ka kmie jong u .
Kiba bun ki briew kin duh ia ki mar ki mata .
Ha kine ki snem ba la dep kumba 5 000 ngut ki thei China ki la shah pynngop sha shiliang pud bad shah die kum ki nongkhaii met ha Myanmar .
Ka longïing ka la leit sha ri nongwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nongmihkhmat jong ka EU sha India Ugo Astuto File Pic
Ki jingbei tyngka ha kiwei pat ki jaka pynroi .
Ki nongbud jong u, ki Gaudiya Vaishnavas ki burom ia u kum u Krishna uba don ka jinglong bad ka rong jong ka tyllong jingpynshlur jong u ka Radha.
Ngi la ju kyrshan ia ka seng .
Ki don shibun ki jingthoh shaphang ka jingsngewthuh jong u Marx shaphang ka niam , hynrei ki nong India ki ju long kiba arsap shaphang kane .
Wat la katta ruh nga dang ai ia kaba bha tam ban pynmih ia kaba bha tam na ka .
Ha ka Kashmir division ki kyrtong ka BJP ki la jop 18 tylli na ki 128 tylli ki block katba ki Independent ki la jop 109 tylli .
Khyndiat sngi mynshwa , ka tnad par mawshun ka la khot ia ki jingtyrwa ban thung ia ki nongai jingmut na ka bynta ban die ia ki marpoh khyndew jong ka Bharat ksiar ksiar Ltd .
Haba ai jingkren sha ki NCC Cadet u Vice President u la ong ba ki long ka nuksa ia ki samla ka ri bad ka jinglong jong ki ka dei ban long ka nuksa bad kaba hok .
U batai ia lade kum u nongsynshar paidbah .
Namarkata um don jingshun iano iano ruh .
Ngi kyrmen ba lyngba kane ka institute ngin lah ban pynshlur shuh shuh ia ki samla ban ioh ia ka sap bad ym tang ban iashim bynta , hynrei ban wan biang da ka takma bad ban pynlong ia la ka ri kaba sngew sarong . U Mr .
U myntri ka tnad um jong ka Maharashtra u Girish Mahajan u la ong ba ki nongshong shnong ha katei ka jaka ki la ujor halor ka jingtwa jong ka dam .
Ka jingkhein ia ka phlim Rukh : 2 . 5 tylli ki khlur
Janhvi Kapoor , Ishaan Khatter bad kiba haïing hasem ha ka baby shower jong ka Mira Rajput .
Pynlong ia ka jinghiar thma ba rieh jong ka US ia ka Iran hadien ba la thombor ia ka umphniang ka Saudi : report
Ha u snem 2004 , ka rta jong ki riew paidbah ka long 38 snem . 8 snem .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor halor kane ka kam bad mar mar la ujor case .
Hadien kata , phin sa leit sha sor ban leit peit ia ki paralok jong phi .
Ka kynhun ka la pyntip sha u Modi shaphang ki prokram bapher bapher ki ban pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Wat la ym shym la pynpaw paidbah ia ki kyrteng kyrpang jong ki , lait noh tang ki Thakkar , hynrei ki long shibun eh ka bynta jong ka PMO .
Ha US ka Fed ka la buh ban pynkiew ia ka sut ym duna ia ka lai sien mynta u snem .
Ka jingshisha ka sah ba um shym la iada ia lade .
U khun ksiew jong ka ruh u la shah thombor .
Nga kwah ban ioh ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
U la ai jingmut ba dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah .
Ka jingdon jong ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih ha ka por synshar ka long 821 tylli ha ka snem 1948 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki kmie ki kpa bunsien ki pyrkhat kumno ban iada bha ia ki khynnah katba u khynnah u dang pyndonkam ia ka internet .
Ym don jingbakla , iaid shakhmat bad wat nym bat biang ia u lain .
Shuwa ka jinghiar thma kaba khatduh ha u bnai Naiwieng la pyniasoh ia kane ka bynta bad ka bynta kaba 8 bad la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Major Manzoor .
Ia kane ka rai la tyrwa da u Jayant Patil bad la kyrshan da u Balasaheb Thorat ka Congress .
Manmohan Singh halor ka ioh ka kot
Wat ki khlur ha bneng ruh ki i kumba ki khih .
Ka jingthoh ha ka Blog jong ka koit ka khiah jong ka Asia ka batai bniah shaphang kane ka jingkyrmen kaba husiar .
Ka jingjia jong ki lehnoh haduh u bnai Iaiong mynta u snem ka la hiar ban ia u snem ba la dep .
Ka kyndon , ka nongrim ne ka jingthew .
Map ia nga lada nga kren khlem por
Hadien , u la shongkurim ia ka khun jong u myntri rangbah barim ka Karnataka u SM Krishna , ka Malavika Krishna bad u don arngut ki khun .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad halor ka jingpynkynriah ia ki nongrep shabar khappud ka Delhi
Kawei na ki phlim kaba kamai bun tam ka dei ka phlim PK jong u Aamir Khan .
Bun ki jaka ha ri India ba shathie ki pynmih ia u mawkordor .
Ka Bengal ka dei ka jylla kaba rit paid .
Ka jingpynheh da ka stereoscope ka pynlah shuh shuh ban peit bniah bha ia ki shyieng jong ki khmat .
U ju sngap jar jar bad ka bor .
Ka paw shai ba 2 ka dei ban long 90 digri .
Hooid , bun na kine ki leit khlem da lap .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ka la ap ha ka nongbah namar ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ia arngut kiba ioh ia kum kine ki jingpang .
Katba dang pynlong ia ki jingthung kam ha ka Tribunal , yn pynneh ia ka jinglaitluid .
Ka jingshah pynmynsaw ha khmat, ha ka jingkhang.
Kane ka rukom ka la don haduh u snem 2013 .
" " " Hooid , ngi la ia kren shaphang kata ."
Ki lad pynbeit pud kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei : U Omar Abdullah
Ka lah ban don kaei kaei kaba phylla ne kaba phylla kaba jia .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba kin long kiba la pdiang paidbah na ka bynta ka jinghikai .
Ka bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna ka dei ki Blei , ym jong ngi hi . 2 Kor .
Ka engine ka ai ia ka bor kaba 150 BHP bad ka bor kaba 192 Nm .
" " " Ngin sa peit kumno ka treikam " .
Lada phim kwah ban jubab ia ki wat .
U la trei ha ka liang ka poitri ruh kumjuh .
