Ka la mih nyngkong kum ka dkhot jong ka kynhun khynnah kynthei jong ka Korea South S . E . S . ha ka snem 1997 .
Ki dkhot jong ka SFA ki kynthup ia ki klob ha Scotland , ki seng ri ba iasoh bad kumjuh ruh ki seng ba marjan .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba itynnad bha , u la bat bha ha Sri Lanka .
Ka don ka jingmaïan ha ka lynti . No u nongleh kam sniew . . .
Ka dor bashisha jong phi kum u briew ha kaba kut kam dei kaba la pynbeit da kiwei pat ki briew . Tang U Jehobah uba lah ban thew thikna ïa ki dohnud .
" " " Wat u Mr bad ka Mrs India ruh kin jin da la iohsngew shaphang ka video ha kane ka elekshon kata ha kaba u Trump u la sngew sarong ban leh ia ki jingpynbor bym kwah ia ka jingshongkha khleh , " " la ong ka khubor .
Ki la ai ha ki ia ka Shekhem ha ki lum Ephraim lem bad ki jaka ri jingri jong ka , na kita ki shnong jaka rieh . ki la ai ruh ia ka Geser lem bad ki jaka sawdong jong ka ;
Ki kpa tymmen jong ngi ki ong ia ngi ba u briew um dei ban pyndonkam bakla ia ka mariang .
Ki nongiashim bynta kiba bun ki la iashim bynta ha ka Yatra kaba la pynlong kaba shlur da ki samla pule bad ka jingkmen jong ki .
Ym dei ban don ka front kaba lai .
Ka jingim jong ka kynthei ka kylla hadien ka jingshongkurim .
Hato kim dei ban duh ia ki pisa ba la buh ha ki elekshon ?
U Moriarty u lah ban kyrpad ban iapher .
Chhattisgarh : Khlad noh 3 ngut ki khyllung ba dang shu kha ha hospital B R Ambedkar hadien ba la kynnoh ba ka oxygen pressure ka la hiar .
Ngam khein ia u Rahul Gandhi kum u riew sain pyrthei .
Ki pulit ki la tuklar bad kem ia ki nongiakhih .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh jong ka lynti rel jong ka Bhopal ki la leit sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka ri America .
Kane ka la long ka bynta jong ka plan jong ngi .
La pyntreikam ia ka da ka kor kaba la pyntreikam ha ka por 1 . 5GHz.
Ngin sa pynlong jingialang ha kane ka bynta shen .
Ki khlem nang ia ka ktien Gujarati bad nga ruh ngam nang ia ka ktien Hindi hynrei katba nga dang die sha ha ki nga la nang ia ka ktien Hindi , u la bynrap .
Bad kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba u Ray Jackendoff u kdew ba ki khyllung ki san kumba 10,000 tylli ki kyntien ha kane ka kyrdan .
" Ka YSRCP kam dei ka seng jong kiba duk hynrei ka dei ka seng jong ki palace ", la ong u Naidu .
Dhoni ngi ioh jinghikai shibun na u namar ba u la long u kapten uba tbit bha .
U myntri ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih ka Bangladesh u Md .
Kane kan pynlong ia ki ICU bad ki jaka pynhiar mynsiem ba kin duna ha ki hospital .
Ka BJP ka lah ban duh haduh 32 tylli na ki 62 tylli ki seat ba ka la jop ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La bthah ruh ia ki pulit ba kim dei ban pynieng ia ki kali pulit ha ki jaka iaid cycle .
Kane ka ai jingkyrmen ia ngi , u la bynrap .
Ka HPCL, Mumbai: Ka la hiar khamtam namar ka jingpynslem ia ka jingkhang ia ka jaka pynmih marbam.
U la shakri kham mynshwa kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka IDBI Bank , u CEO jong ka tnad pla tyngka jong ka IDBI Home .
Khamtam eh , ka field Higgs ka iarap ban batai balei ba ka long kaba tlot haduh katta katta .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka khun jong ka ka la iathuh ia ka jingjia .
U la bynrap ba u thmu ban thoh ia ka kot halor ki jingshem jong u ha phatok .
U la shem ia ka lad ban shah pyllait ha ka rukom kaba dei katkum ka ain .
Ka Congress ka la synshar haduh 70 snem , hynrei kam shym la pyrshang satia ban pynduh noh ia ka Artikl 370 . Ka BJP ka la pynduh noh ia ka katba ka dang pyndep ia ka jingkular jong ka .
" " " Ka kynthei ka la ai ia ka jingujor ha nga ."
Ka UNIVAC ka dei ka kompeni shna kompiwtor ba nyngkong eh kaba la pynmih ia ka EXEC .
La ngeit ba ki don sa 21 ngut kiba la jah rngai .
Ka jingkut ka la wan ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Une u rangbah u dei u constable bad ka thanad pulit jong ka Pant Nagar kaba don ha Ghatkopar .
Ka India ka la don ha pdeng .
U Vaishnav u dei u samla pule barim jong ka skul bah jong ka St.
Ka polisi bar ri jong ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki mat kum ka jingsam ia ki um jong ki wah jong ka pyrthei , kynthup ia ka jong ka Teesta .
Nalor ka iing skul la shna ruh ia ka hostel jong ki khynnah kynthei bad shynrang , ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki nongtrei ha ka jaka jong ka Shramoday Vidyalaya .
Hooid u Jonah u la long uwei na ki apostol .
Ka long kaba sngewsih ba u la sahkut ha ka por kaba jrong namar ka jingmynsaw .
Ka Ra ' ana ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra ki ia kynduh biang na ka bynta ka phlim Aashiqui 3
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kolej , u la trei ha ka pyrthei jong ki kompeni ha ka liang ka FMCG bad ka jingpyniaid ia ka pisa briew haduh palat 45 snem ha kylleng ka Mumbai , Delhi , Bengaluru .
Ki nongpyndonkam MyGov ki la poi sha ka 1 klur ngut
Hynrei ngi pyrshang ban jop ia ka da kaba wanrah ia ka sha khmat .
U la pynthikna ba ka Goa kan ioh lut ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki kam pynroi hapoh ka ' Sagarmala ' .
Ka jingdon ba la pyni ka shong ha ka jingpynbeit bad ki nongpynmih kot , naduh ki jingthoh ba lyngkot haduh ki kot baroh kawei .
Sam kyiad ne pisa sha ki nongthep vote .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u DYSP u Chandra Kumar Singh u SHO N S Stalin bad kiwei kiwei ki ophisar Pulit .
U coach jong ka Australia u Justin Langer un shongthait noh shipor bad u Andrew McDonald u nongiarap coach un shimti ia ka kam coach ha India .
Ka Barcelona kan pdiang ia ka Real Madrid ha Camp Nou ha ka ' El Clasico ' kaba nyngkong jong kane ka samoi .
Ka tnga jong u Jayants ka Punita Kumar ka dei ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka bad ka don ïa ki kot ki sla kiba laitluid bha na u tnga jong ka.
Ka dei ka kmie jong u khun shipai uba la shah pyniap ha Iraq ha u bnai Risaw 2004 , bad ka dei ka nongialam jong ka jingiaid paidbah kaba la shong shnong mynta hajan ka jaka ri jingri jong u president ha Crawford , Texas .
Kiba bun na kine ki kali ki treikam bha bad tang katto katne ki khep jong ka Autopilot kaba sniew ki la paw .
Ka ktien kaba khatduh jong phi halor ki kam iing ne kam iing kam shym la kren .
U jingthung u tap ia ka jaka kaba heh bha , ha kaba ki ieng ki lum jong ki marpoh khyndew kiba ai bam ia ka jingkwah bam bym lah pynhun jong u .
Ki jingai jingmut khlem da pan ki don ka jingpdiang kaba duna bha , ha kaba katto katne ki tyllong khubor ki antad ba ki nongpynmih kot ha kaba kut ki jied kumba lai tylli na man la ki shi hajar tylli ki kot khlem pan ba ki ioh .
Ki don palat 60 tylli ki wah bad ki wahduid ha ka distrik .
1 , 540 tylli ki bank treilang ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka RBI .
Ka stock ka la kiew da 4 percent ha ka sngi Nyngkong .
U Jehobah u la long bunsien U Nongpyllait im ia ki briew jong u kum ka kynhun , khamtam haba ki la shah pynshitom bein jur bad shah beh khlem sangeh ha ki nongshun jong ki .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la lah ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Nga kyrmen ba phin iarap .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk uba kren bad kawei ka kynthei kaba shong ha ka SUV ha ka surok sah briew .
Ki nym peit ia ka wat la kumno kumno ruh .
U la pyndep ia ka matrik na Nutan Marathi Vidyalaya ha Pune bad pyndep ia ka kyrdan English Hons na Sir Parshurambhau College .
Hynrei katkum ki khubor , ki heh jong ka UN bad ki nongmihkhmat jong ka France ki la ong ba bun na ki khynnah ki don ki kmie ki kpa bad ki dei ki nong Chad ym ki nong Sudan .
Palat 25 tylli ki kali kynthup ia ki kali pulit bad ki kali kit nongpang .
Kane ka pynlong ia ka jaka tep kum ka jaka tep German kaba heh tam ha Belgium .
Ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 14 ngut ki MLA bad sa lai ngut ki MLA na ki party ba iatreilang .
Ka kompeni kan don ha New Delhi .
U khniang jingpang coronavirus u la nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei ha ka ri .
Kane ka long kumno ban leh .
Kine ki mat ki la ai jingtip ia ka jingmut jingpyrkhat kaba artatien jong u Stalin .
U Gobind Singh Dotasra u la shah thung kum u nongialam ba thymmai jong ka Rajasthan Congress .
Baroh ki seat ki don bad ka BJP mynta .
U PM Narendra Modi u la bynrap , Bun ki pyrkhat ba ngin buh ia ka jingkit khajna ha ki riew paidbah .
Ym dei ban kynnoh ia ki nongrep bad ki karkhana .
Kumta , haba u Adam u la leh pop , U Nongthaw jong u um shym la donkam ban pynbeit ia katto katne ki jingduna ha ka jingpynwandur hynrei u la buh hok ia ka jingkynnoh ha u Adam .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren hadien ba u la pynher ia ka lama ri ha Mohali ha ka sngi laitluid jong ka Ri .
Ki kynthup ia ka US , Canada bad ka ri Karibia .
Lah ban book ia ki mar ba stet ha ki 163 tylli ki steshon ha ka ri , ha kaba ki don ki jaka phah mar ba stet ha ka ri baroh kawei .
Ka elekshon Lok Sabbha kaba 16 kan long ha ki 11 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Chhattisgarh ha ki 3 sngi thep vote kata ha ka 10 , 17 bad 24 tarik Risaw 2014 .
" Ka Ranjani bad ka Gayatri ki pyni ia ki jingrwai ha ki ktien kiba kynthup ia ka Sanskrit , Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Hindi , Marathi bad Gujarati , ha ka jait jingrwai tynrai " " Carnatic " " .
Ka kynhun langbrot lieh ki ia lum lang ha ka lyngkha kaba lieh .
Ka dei kawei na ki saw tylli ki shnong ha ka thain Erer .
Ka la ai jingmyntoi 3 . 63 lak ngut ki briew haduh mynta .
Kam dei ka kam jong ki briew kiba nabar ban ong ia ka jait seng kaba ki Kashmiri ki dei bad kim dei ban thep vote .
Ka Khristmas ka la iaid lyngba ka jingpynkhih . . . ka jingpynlong kam khaii , ong ka kot khubor ba thymmai . Ym don jaka lehse kaba kane ka kham shisha ban ia kaba ha Japan .
91 tylli ki prokram pynroi ia ki samla ba la pynlong , kiba la iadon bynta lang 8 , 378 ngut ki samla .
Uwei na ki briew uba la mynsaw jur la phah sha ka PGI ha Chandigarh .
Ka don ka cafe kaba rit kaba don bun ki jaka shong shabar .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Suraj u la pynpaw ba ma u ryngkat bad u hynmen jong u u Sikander ki la donkti ha ka kam khaii drok la bun snem .
Ynda la pyndep ia ka jingpynshitom , ngi la sah 20 ngut .
Ki nongñiah kali kim donkam ban ïakhun ha kane ka kyrdan shwa ban rung sha ka Formula One .
Ka dorbar mang tyngka kaba phra jong ka Jatiya Sangsad kan sdang ha ka por 5 : 00 baje janmiet ha kaba ka nongkren ka parliament ka Shirin Sharmin Chaudhury kan shong ha shuki .
Ka rnin ka la shah ia ka jingshah pynjah burom kaba ym lah ban ngeit .
Ban ioh ia kaei kaba ki wad ki hati kiba wad ki dei ban pynbthei shwa ia ka tduh kaba tap ia ka dewbilat .
Ha kata ka por ki heh sorkar ki la pyndonkam ia ka iing syiem kaba la shah iehnoh bein kum ka iing duk bad ka jaka sah jong ki shipai Prussia .
La ap ia ka jingmih jong ki 4 042 tylli ki sample .
Ha kaba khatduh u Rahul Gandhi u la jop ia u Shashi Tharoor .
Ka jingialang la buh ban sdang ha ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad kine ki briew kiba phylla baroh .
Ka Facebook kaba don ruh ïa ki apps ba pawnam kum ka Instagram , Messenger bad WhatsApp , la ïathuh ba ka ju kheiñ ïa kumba 5 lak tylli ki kaiphod jong ki jingpynshitom beiñ ha ka shibnai .
Na ki syiem Grik baroh nga burom ia phi tam .
Bad ka la iathuhlypa ruh : Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew .
Ka jingeh ka long ba ki dor ki kylla man ka por na kawei ka jaka sha kawei pat wat hapoh ka ri ruh .
Nga ngeit skhem ba ha kine ki ar sngi ba la dep ka Summit kan iarap ha kaba kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ki jingiatreilang bad ka jingioh iew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka khep la pynmih ia ka kyrteng jong ki nongujor ha ka khubor .
Lada u la thaw ia ki kyntien pyrshah ia Ngi , .
Hynrei ban buh ia ka jingngeit ha ka kyrteng U Jisu ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na ka thma .
U aktor Telugu u Vijay u la noh synniang T.5 lak katba ka Anupama Parameswaran ka la noh synniang T.1 lak .
" " " Nga kwah ban iasam ia ka jingpynbna halor ka jinglong jingman jong ka Cambridge Analytica kynthup ia ki sienjam kiba ngi la dep shim bad ki sienjam kiba hadien jong ngi ban weng ia kane ka jingeh kaba kongsan ."
Ka Vodafone ka don 42 percent ka bhah ha ka Indus Tower .
Ka jingtei ia ka tempi ka pynshisha ia ka histori jong ka kaba sdang naduh ka spah snem kaba 7 ne 8 .
Kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki ialeh ban bat kum ki nongialap ia ka khubor babha ? UWEI u samla u sngewtynnad ia ka kam kaba thymmai .
Kane ka jaka kan pynrung ruh ia ki RWA bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Ia kane ka jingujor la ujor pyrshah ia u Rai da uwei u samla pule kolej ha kawei ka thanat ha Varanasi .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhure Singh bad u Sikander .
TO WAN ia ka dohnud jong phi sha ka jinghikai bad ia ka shkor jong phi sha ki ktien jong ka jingtip , ong ka Proberb 23 : 12 .
U long uba kyrpang , u la kha na ka dohnud .
La theh um ruh ha ki surok jong ka Churu kaba la tip kum ka khyrdop sha ka ri khlaw Thar ban pynduna ia ka jingshit bad ban iada na ka jingkhluit jong ki , la bynrap shuh shuh u Sonkariya .
Ha ka snem 1840 u la plie ia ka New Strand Theatre ha kaba u la pyni kum u Nongleh Jadu Bakhraw jong ka Ri Sepngi .
U Sarfaraz u la kyntait beit ban leh ia kane bad u la ong ia u Wasim ba ka Board ka lah ban weng kam ia u lada ki kwah hynrei un ym hiar shuki hi , la ong ka tyllong khubor na ka PCB .
Ka dei ka jingshad kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad kaba nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha .
Ngi la ai ha u Dabid ia ka jingaiei na Ngi : Ah ki lum bad ki sim : to iasawa bad u . Bad Ngi la pynjem ia ka nar na ka bynta jong u .
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka la nang kiew stet .
Lehse ngan sa sign ia ka . Nga ju pyrkhat ba nga lah ban pynlong ia ka kaba heh ha ka Pyrthei kaba Lai .
Mynsaw 5 ngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jinghiar jong ka jingduk ka long kaba slem .
Kaei kaba long ka jinglong jingman jong phi ka la long shisien ka jong nga .
Ïasoh ki sarpanch jong ki katto katne ki shnong sha ka Congress
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u nongmihkhmat nabar ri u kren ha ka dorbar thaw ain jong ka Nepal .
Ki la aiti lut ia la ka jong ka jingim ban trei bad ki samla bad ki jingangnud jong ka .
Ka Sena ka la pynïakhun ïa u Satish Sawant uba dei u nongïarap barim jong u Narayan Rane pyrshah ïa u MLA ba dang shu ïashong mynta ka sngi bad u khun jong u , u Nitesh , uba dang pan samoi biang da ka tiket jong ka BJP .
Ban seng ia ka Hima Muslim ha Kalimantan , u Alkadrie u la hiar sha rud jong ka wah Kapuas ryngkat bad ki nonglam khubor jong u kiba don shiphew tylli ki lieng .
Kane ka shithi ruh ka la wan hapoh ka jingsuba ba ka dei kaba la thok .
U Kohli u la sahkut khlem shah rem ha ka 81 ron na ki 68 bol .
Ka jingpynmih dur na u nongpyndonkam YouTube u Pikachu .
Namar ba kane kam pat biang , kane ka sorkar ka kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka jingpynlait na ka Rs . 25 lak haduh Rs . 1 klur ban ai jingmyntoi ia ki nongthain jain rit .
La ju test ia ki shuttle shwa ban ialehkai ban pynthikna ba ki her shisha bad ha ka jingstet kaba biang , bad ki iaid lyngba ia ka jingjngai kaba biang .
Ki la sngew lyngngoh mynta ba ki lah ban ialap paidbah .
Ki la pyni ia u kumno ka long ban rakhe !
Ka Pakistan Ka Don Kham Bun Ki Tiar Nuclear Ban Ia Ka Ri India .
Bun ki ngeit ba ka daw bah jong ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ jong ka nongshim dur ka dei ka jinglong shipai jong ka .
Haba u Allah u la ai ia kane ka jingpang , te ym don doktor ne dawai kiba lah ban pynim ia ngi , la kynnoh ba u la ong .
U Tofayel u khot ia ki jingkren jong u Tarique kum ka jingkren kaba sngewsih .
Sa 9, 500 klur la ai pisa na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
U Stanton E . U Samenow u ong ba bunsien ki nongleh kam sniew ki nang na ka jingshem , hynrei ym na kaei kaba ka imlang sahlang ka kwah ba kin nang .
" Ngi la don bad ngi dang iai bteng ban iakynduh man ka por bad u , da ka jingiatreilang kaba pura jong u ." " "
" Kat kum ka Baibl King James Version , U Jisu u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban rah ia ka " " diengphna " jong ki bad bun ki la wan ban ngeit ba la pyniap ia u halor ka diengphna ."
U Vijay u la ioh ar tylli ki catch ha ka bat pad na u Harbhajan ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka .
Ki nongthep vote na Delhi North West kim dei ban pynsyrwa kai ia ki vote jong ki ha u .
U la ak ruh ha ki katto katne ki drama kynthup ia ka drama kaba pynkylla ia ka umsoh ha ka Lincoln Center .
Ka long kaba myntoi shibun bad kaba khriat .
Ia ka jubab yn buh ha khmat u Nazki ha ka 13 tarik u Nailur 2019.
HW : Bad ngi la iohi ia kata ka jingsawa ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin .
Ngi hap ban khot ia ki bid ba thymmai na ka bynta ban pynlong ia kum kane ka jingpule , la ong u S S Rawat u secretary jong ka tnad shini .
Ki nongrep ki la poi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad ka Manitoba ka la kylla long ka jylla jong ka Canada ha ka snem 1870 .
Ka jingdonkti jong ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang ka la long kaba dei ban iaroh .
Kane ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam bor ding bad ka jingheh ka pynlong ia ka platform kaba kham bha ban pyndonkam ha ki phone bad kiwei kiwei ki tiar internet ba iaid lyngba .
Katno ka dor jong ka jingsumar ?
Ki briew Spain ki long kiba iajan bad kiba sngewtynnad ban leit shabar .
U Shahrukh Khan u la ioh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam ha ka bynta ba sngewtynnad .
Namar ba ka wah Ngaloi ka lah ban khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei , ki kali kiba bun ki long kiba suk ban ioh .
" Em kumta ," " u ong ."
Ka jingai jingmut kan sa bud .
" " " Ka CAA kam treikam ia ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka Ri India . "
Ki don ruh shibun ki kot ain ban pyndap .
Ka jingtrei jong nga baroh kawei ka la long kaba phylla .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 bad u la ioh ruh ia ka nam rupa ryngkat bad ki ha ka jingialehkai Commonwealth 2014 .
Ha ka jingleit jong ka sha ki jaka ba shakhmat , ka Raksha Mantri ka la ïakren ruh bad ki nongtrei Sorkar Jylla ba marjan bad ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki tnad pahara .
U nonglehkai u dei u psycho uba pura.
U dei u nongkyrshan bashisha jong ka baseball , em ?
" U la ong " " Nga la long uwei na ki khynnah shynrang uba kawang maw ia phi ha Santa Ana " " ".
U pulit ka nongbah Mangaluru u P . S .
Ngi la thaw ia ka State Employment Mission na ka bynta ka jingpynkiew ia ka jingtbit , ka jinghikai bad ka jingpynrung kam .
Ha ka jingpynkhreh kompiwtor , u variable u lah ban ioh ha man la ka scope .
Kane ka pynlong ia ka riti dustur kaba pawnam .
Ka bor jong ka jingkylli ka ong ba ka stiker jong ka bumper . Kita ki long tang ar tylli ki jingpynpaw jong ka jinglong kaba don mynta , kumba phi dei ban tip .
Hooid , ka pule ia kata ka hok .
U Amar u kwah ban panmap na ka , hynrei ka la poi ryngkat bad arngut ki briew kiba la shoh ia u haduh ba un da tip briew .
Pynduh ia ki ar tylli ki spad .
Lada ka jingpynlong shimet ka iaid beit naduh mynta , bun na ki jingsngewkhia kiba la mih na ka jingiakren BALCO kin sa jah noh .
Ki pulit ki la kurup ia ki pla kyiad bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki district jong ka East Midnapore , West Midnapore , South 24 Parganas , North 24 Parganas bad Howrah ki lah ban ioh slap jur .
La shah ia ki khynnah skul ban ialeh exam
Ka la iathuh ia ki jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la pyntip mardor sha ki pulit bad la buh ia ki jingkhang ha baroh ki jaka mih .
Ka jingiateh ka lah ban long ha kine ki ar bnai ban wan , la ong ka tyllong khubor .
Ka phainal ka la kut ha ka jingïakhaid ha kaba ka Central Punjab bad ka Khyber Pakhtunkhwa ki ïasam lang ïa ka nam lahduh .
Katno ka Loan Phi lah ban ioh .
U tip ba nga leh .
Kumjuh ruh 11 tylli ki rel la pynkylla lynti .
Ki nongpang bad ki tymmen teng teng kin shem jingeh ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki jingkyrpad ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki niam bapher bapher ban bishar hadien 3 taiew ha ka mukotduma Sabrimala .
ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaka pule jong ki rit paid
U la ong , ki don bun ki ktien , ki ktien kren , ki jingbam bad ki jingdih bapher bapher hynrei ka India ka long kawei .
Ka daw ba nyngkong eh jong u ban sah ha Canada ka long ban sah bad ka samla jong u .
Ban iohi ia u kpa jong nga ba u iaid lyngba ka jingkhang ban leit shim ia nga ka long ka por kaba bha tam jong kata ka sngi .
Ym slem u la leit ban shna phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U phong ia ka jain duffel kaba la pyllait bad kaba la buh ia ka hood sha jrong , ka jain bad ka trok kaba lieh , bad katto katne ki juti rim kiba la tyrkhong .
Ha kajuh ka por u SP Md Arshi u la poi hangtei .
La kren shibun shaphang kane .
Ki hynriew tylli ki kynhun " " Khristan " " ki synshar ia ki bynta jong ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid ha Jerusalem , kaba la ong ba la tei ia ka ha ka jaka ba la pyniap bad tep ia U Jisu . "
Kata ka long kaba ngi lah ban ong ha kane ka por .
Ka la leit sha ka St . Ka Seminari jong ka Mary ha Springfield ha New Jersey na ka bynta katto katne por .
Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la ïateh lok bad u kapten barim jong ka kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik bad ki lah ban ïateh lok ha u bnai ban wan , la kam kawei ka tnad telebishon hangne ​​.
Hapoh kane ka prokram , ki longïing kiba duk kin ïoh haduh 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing ban shah sumar ha hospital .
Da kaba sot na ki kot ki sla paidbah , ki shithi bad ki kot , u Singhvi u la kam ba ka Congress kam ju ialeh pyrshah bad u Bose .
Kan ialam sha ka jingshah lehbein kaba kham jur .
U shu lah ban pyni , u tip .
Ka jingkhein jong ka BNWLA ka pyni ba ki don 789 tylli ki jingshah lehbein ha u snem 2014 , 719 tylli ha u snem 2013 , 836 tylli ha u snem 2012 , 603 tylli ha u snem 2011 bad 411 tylli ha u snem 2010 .
Kane ka jingpynbiang ka la pynsuk ia ki briew bad ka la pynduna ruh ia ka por jong ki .
Hadien ba la dep trei ha ka por 7 . 30pm , ka la pynkhreh ban leit phai sha la iing .
Ki khlem pep ia ka bus
Nga sngewkmen ban pule ia ka Jingpynbna jong ki Niam Buddhist bad ki Nongialam Mynsiem .
Ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot jong ka US kan shim por da ki snem : U Obama
Ka Golden card bad ka Ayushman Mitra ka long kum ka jingkhleh lang jong ka teknoloji bad ka jingsngewthuh jong u briew kaba leit ban ai jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha kiba duk tam khlem da siew ei ei .
Ngi la rit palat ban duh iwei ia iwei pat .
Hynrei to buh shai ha ka jingmut ba kane ka long kaba shipor .
Ka don ka India sor , ka India nongkyndong bad ka India nongkyndong .
Kane ka dei ruh kawei na ki phlim ba itynnad tam ha ka histori jong ka Bollywood .
Balei ka sorkar ka donkam pisa haduh katne ?
Ha ka jingpeit nyngkong , ka jubab ka long kaba shai bha . Kumno ka kmie kaba ai buin kan klet ia la u khun ?
Molly , sei ia ka bucket shabar , nangta phi lai ngut phin leit sha iingmane .
La tyrwa ia ka kyrdan 12 ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien la pyllait noh ia kine ki nongshah kynnoh baroh .
U Omar Abdullah halor u Burhan Wani : U dei u dak thymmai jong ka imlang sahlang kaba sngewsih .
Kaei kaei kaba phi pyrkhat ba phi lah ban donkam .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka ain ka dei ka hukum kaba khraw ban iada ia ka hok ban thung kam , ka bynta kaba lai jong ka ain shaphang ka jingiashim bynta jong ki nongbishar ha ki mukotduma .
" " " sha ka rong blue kaba jylliew kaba ym lah ban tip . "
Ka la mad ia ki jingmynsaw ha ka khmat jong ka .
U Sidharth shukla u la jop ia ka bigg boss 13
Kawei pat ka rukom , phi lah ruh ban iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia ka MyJio app .
Ka jingiateh kaba ar ka don ia ki jingpynbeit jong ka bor , i . e . , ka jylla kam don bor ban pynthut ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka jinglong kaba suk kum ka jong u Trai Shiva bad ka jinglong kum ka kmie Gangas kaba shim ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong baroh ha lade ki long ka dak jong u Banaras .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad un iakhun ia ka elekshon na ka shuki jong ka Bihar Patna Sahib .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka them Kashmir bad kumjuh ha ka thain Ladakh ruh ka la sah hapoh ka jingshit jingkhriat , la ong u heh sorkar .
Ngi la iohi ba wat ki jingjop kiba phylla ha ka pyrthei mynta bunsien ki klet noh kloi .
Bigg boss 13 : U Siddharth Shukla Bad Ka Mahira Sharma Ki Tep Ia U Hatchet ?
U Devendra Fadnavis u la bam smai ha ka sien kaba ar kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ka por kumba 8 baje mynstep bad u Ajit Pawar kum u nongbud jong u .
Dang shen u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ïakynduh ïa kine ki longïing bad pynthikna ïa ki ïa ka jingïarap jong ki sorkar .
Ka jaka pule jong ka ri , ka don hangne ​​.
Ka Libdvdcss kam lah ban load bha .
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne meter na ka thanat pulit jong ka Museum ha ka nongbah .
Uba nyngkong u dei u khun ksiew samla jong u u Sisir uba dei u khun jong u Sarat Chandra bad uwei pat u dei u Mian Akbar Shah uba long u paralok ba jan bad u nongialam jong ka Forward Bloc jong ka Peshawar .
La kha ia ka Chaurasia ha Allahabad ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
U Assad u la ioh ia ka jingkyrshan shipai kaba jur na ka Iran bad Russia ha katei ka thma .
Mynta u la hikai ia u Draco kumno ban leh ia kata .
Hynrei ka la iaroh ia ka jinglehkai jong ka Kiara bad ka Shahid ha ka phlim .
U Divij Sharan bad u Artem Sitak ki la rung sha ka QuarterFinal jong ka lympung Tennis jong ka Wimbledon .
La ong ba ka Hinglaj Mata ka dei ka blei kaba donbor bha kaba ai jingbha ia ki nongmane jong ka baroh .
" " " Hato phi la poi ha ka por ban bam mynstep mynta ka step ? " " "
Ki don 46 tylli ki kam pynbthei bom , pynjot , pynjot , thombor bad thang pyrshah ia u secretary general jong ki sengbhalang u Fakhrul Islam Alamgir .
Ka India ka ieng kloi ban long ka paralok kaba lah ban shaniah ha kaba pyndep ia ki thong jong phi ha ka roi ka par , ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Hadien ba ki bahaïing jong utei u briew ki la ujor ejahar , ki pulit ki la kem ïa utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta bad ki dang tohkit ïa u .
Katba ha ka jaka ban ud ia ka jinglong jong ngi ha ka jingim , to ngin shaniah ha U Jehobah .
Ka jingbitar ka lah ruh ban pynthut ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat bad ka lah ban pynduna ia ka jingsynshar jong u halor ki kam jong u . To ngin pynmlien ban iohi lypa ia ki jingma . . .
Balei ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah kam long kaba matlah ?
La mang T.280 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Bharat Vandana Park ha Dwarka .
U la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modis sha Kolkata hadien ba u la bam smai ha ka sien kaba ar kum u Myntri Rangbahduh .
Ha ka sngi u blei ka Shefali Jariwala ka la shah beh noh na ka Bigg Boss 13 .
Ha ki katto katne ki jylla ki don ki jingkhang ia ka bai wai namar ba la buh da ki sorkar .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u president jong ka skul .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u ha ka jingialang jong ka sorkar pyrthei ha Dubai , u Modi u la kynthoh ba wat hadien baroh ki jingroi jingpar , ka jingduk bad ka jingbym biang ka bam kam pat lah ban pynduh .
Ka jingkynthoh jong u Chandrababu ba la mudui mukotduma rit halor ki LG Polymers kam long kaba dei , u la ong . ' '
Ka Sitaramasastri ka la duh ia ka khusnam kum ka nongthoh jingrwai ba bha tam da ka jingiapher kaba shi vote .
U nongïalam ka party Congress jong ka Karnataka U Siddaramaiah U la poi ha ka jaka sah jong u ha Cauvery ha Bengaluru .
U Shivpal Yadav dang shen u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka seng da kaba pynbna ba un pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La pyni ia ki dak bapher bapher ha rud surok .
Ka dor jong ka shini , u khaw , ka shini , ka gram , ka dal bad kiwei kiwei ka la kiew stet bha .
U la kwah ban iasam ia ka rynsan bad ki nongialam ka Congress .
Q : Phi la leh ia ka bynta jong ki kynthei ?
Ka kompeni ka thmu ban poi sha ka 100 tylli ki dukan ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka .
La antad ruh ba kan don ka jingkiew stet jong ka jingshit jingkhriat .
Kumno ban download ia ka ICAI CA admit card .
Kumta te kumno ka jingpynlut ba la pyndap yn pynlut pisa ?
Hynrei ka jingjop kam wan da kaba suk .
Ka sorkar Bihar ka la pynpaw ha ka jingthoh ba la ai hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka don ka bor ban shim ïa ka mukotduma jong ka jingïap jong u Sushant .
Hynrei ka jingjrong jong ka histori ba la thoh ka iapher na kawei ka thain sha kawei pat .
Kine ki kynthup ïa ki MLA barim jong u Parlad Singh Sawhney na Chandni Chowk , u Shoaib Iqbal na Matia Mahal bad u Ram Singh Netaji na Badarpur .
Dei ban kiar na ka jingpynlut kai ia ka um .
La plie ia ka jingkhang hadien ba u registrar bad u proctor ki la pynthikna ia ki ba kin nym leh ei ei pyrshah ia ki nongiakhih , la iathuh ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka jingbuh jaka kam don jingmut ia u .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 147 , 148 , 149 , 323 , 506 , 307 bad 365 jong ka IPC .
Ka China ka la ju pynpaw ia ki jingpyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki Dalai Lama sha Tawang .
Ngi la leh katba lah .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun jong u ha u snem 2014 halor ka jingujor jong uwei u bahaiing jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba la khlad noh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ha Panaji .
Ka Andhra baroh kawei ka don ka jingpyniasoh jong ki tempi Shiva .
Ka jingleh kumta kan plie lad thymmai ia ngi .
Ka la long kaba stad , kaba la pynkhih , kaba sbun bad kaba sngewrit .
Pule ruh : Hato phi la shah pynduh noh na ka Facebook ?
U majistor um lah ban ai bai sumar ha ka dor kaba palat ia ka Rs . 500 ha ka jingkhein baroh kawei wat haba la sngewhun ba ka jingdawa ban maramot ha ka dor kaba kham heh ka long kaba dei .
Lada ki shakri jong ki Blei ki ialeh ban long ki nongpynlong jingsuk , te ki jingeh hapdeng jong ki kin long kiba duna eh .
Mynta la sdang tang kawei ka phase .
Ka jingktah jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka Roquiah ha ka imlang sahlang kan dang iai bteng ban pynshlur ia ka Sufia ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Nga donkam tang san minit .
Hato phi la khmih lynti kum kane ka jingmih na kane ka elekshon ha Delhi ?
Ka Bayer Leverkusen ka la jop ia ka jingialehkai kaba shyrkhei ban poi sha ka semi jong ka German Cup
Hapoh kane ka plan , ka jingmih bad ka jingma na ka iew ka hat da kaba pyniasoh lang ia ka rukom ai jingiada ia ka ioh ka kot jong ka insurance la ai sha ki nongrep .
U Sanjay Leela Bhansali u la bei tyngka ia ka phlim Rowdy Rathore kaba la pynmih da u Prabhudheva .
Ka Nongbishar J . Ka shithi jong u Chelameswar sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u Dipak Misra ka la pynmih biang ia ka jingiakren halor ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ka tnad bishar .
Hapoh kane ka Mishon , ka liengsuin jong ngi kan leit shajan u Mars bad kan lum ia ki jingtip ba kongsan jong ka saian .
Kane ka nuksa ka iarap ban batai ia ka rukom pynbeit jong U Blei Jehobah ia ka jingeh kaba la pynmih pyrshah ia u ha ka jingsdang jong ka histori jong u briew ha ka jaka kaba ki khot ka Eden .
Te , kane ka dei ka khiew ha ka thermo gram jong ka khiew , bad phi iohi hangne ​​ia ka T g bad hangne ​​ka dei ka T x .
Baroh arngut ki suba donkti la khot ban tohkit .
" Haba kynthoh ia kane , u president ka Congress jong ka jylla u Sachin Pilot u la ong " " Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka CBI , ED bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Ki briew kiba pyntreikam ia ka kyndon ksiar .
Ka nongïakhih bad ka nongdro dur ka Atena Farghadani kan sa mih noh na phatok ha Iran hadien ba ka ïingbishar appeal ka la pynduna ïa ka jingshah set phatok jong ka na ka 12 snem sha ka 18 bnai .
Kiwei pat ki tyllong khubor na ka longïing ki la ïathuh ba ka shongdor T.40 lak .
Balei ki cellphone ki pynkhihwin , shisha ?
Ngam tip kaei ka jingbakla kaba nga la leh .
Ynda la dep bad ki ar tylli ki jingialehkai , bha shong bad peit shano kane ka jingialehkai kan leit .
Kane ka nongbah ka don 55 km na ka nongbah Bengaluru bad ka pawnam ha ka jingpynmih ia u mawshun bad u mawshun .
Nga kynmaw ba nga la duwai ba ngin ym trei ia kawei ka surok , pynkynmaw uwei u samla uba kyrteng u Simon , namar nga tip ba ka dap da ki briew na skul .
U Murakami u la sdang ia ka jingim trei jong u da kaba seng ia ka Jazz Club ha Tokyo kaba die ruh ia ki kaset jong ki jingrwai ba rim bad ba mynta jong ka ri Sepngi .
Ki bus kiba don ki rong bapher bapher ki ieng ha ka jaka ieng kali .
" Ngan nym ai jingtip ei ei sha ki pulit Mumbai " " u la bynrap shuh shuh ".
" Haba kdew shaphang ka jingeh kaba mynta kaba la pynmih da ka thma , u la ong : " " Ki briew Tamil ha ka Wanni ki la hap ha ka ding na ka pan ."
Ka bynta kaba lai jong ka riti synshar ka ri Bangladesh ka don ia ki kyndon na ka bynta ki hok ba kongsan .
Uwei na ki nongthoh ba pawnam tam ha ka ktien Kannada , ki kot jong u Tejaswi ki la ïai bteng ban pawnam , ki la leit sha ki jingpynmih ba bun jait bad bunsien ki la long ha khlieh duh jong ki nongpule .
U la tip ba u don ia kata . Alex , phim dei ban pyrkhat kumta .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Nayanthara bad u lok jong ka u Vignesh Shivan ki thmu ban pynlong aiñ ïa ka jingïadei jong ki .
Uei u nongialeh pyrshah uba khraw tam jong phi ?
Ngam pat rai ei ei bad ngan kham kwah ban shu sngap jar , la ong u Justice Ganguly ha ka PTI.
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Valmiki , u Arvind Valmiki bad u Ankit Gehlot , ong ka khubor jong ka PTI .
U DIG u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara kaba jur .
Ki nongtih mawshun ki dawa shuh shuh ia ki kam bad ka jingsiew kaba heh .
Ka jinghiar thma jong ka India ka lah ban shim 20 wiket ha man la ki Test : U Rahul Dravid .
Ki projek jong ka IHSDP ki thmu ban pynroi ia ki jaka sah ba pura da kaba ai ia ki jaka sah kiba biang bad ki jingdonkam ba kongsan ia ki nongshong shnong .
" " " Hato u MLA um lah ban kylli jingkylli ha Assembly lada don ka jingshah leh beijot jong ka khynnah kynthei ? "
" " " Ki nongbah kim long kiba shngain ia ki khynnah kynthei " .
Ka tnad ain bad ka ain ka dang pyndep ia ka laisen kaba biang ban pynlah ban sam bad iasam ia ki jingtip jong ka sorkar .
Ka jingpynbun bad jingphiah ia ki jingpynpaw Algebra .
Ka iew ka hat ka la khaii ha ka rukom kaba jylliew .
La iathuh ia ngi ba la pynduh kumba 700 tylli ki dieng .
To ai ba uta uba la shah hikai ha ka ktien un iasam bad uta uba hikai ha kiei kiei kiba bha baroh .
Ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka eksamin .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki jingiakren iasuk jong ka Myanmar ka dang duna bha .
Ka la don ka bynta kaba rit ha ka phlim jong ka Revathi ‘ Phir Milenge ’ hynrei wat ha kata ruh ka la pyni sha ka pyrthei haduh katno ka don ka sap .
Ka Guru Granth Sahib ka dei ka kot bakhuid ym tang na ka bynta ki Sikh hynrei na ka bynta ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jinglong jong ka engine ka mut ba ka T100 ka long kaba suk ban niah wat haba ka dang iaid ha ki gear kiba kham heh ha ka jingstet kaba rit.
Ka jingsiew ia ki penshon jong ka imlang sahlang bad ki jingshakri jong ka pisa ba la ai da ka EPFO ​​.
ka die 12 tylli ki jaka ha ka dor Rs 11 . 7 klur
Peit ia ka video : U Sairat u star cast ha ka ' The Kapil Sharma Show '.
" " " Ha ka por ba talasi la ioh kurup katto katne ki tiar bad ki kot ki sla kiba don ha ka kor . "
Ki kyntien khublei ruh ki paw ha ka video .
Watla ki paidbah ki la pyrshah ha kane ka kynti ruh hynrei ka sorkar jylla ka la plie lad ia ka kompeni .
" Ha ka jingshisha , ka " " belt " " ka kynthup ia ki ri kiba don ha ka Surok Silk tynrai lyngba ka Asia Pdeng , Asia Sepngi , ka Mihngi Pdeng , bad ka Europe ."
U Hunter u lap ia ka Sam bad ki iasam ruh ia ka por kaba sngewrit , ha kaba u pynpaw ba ka miet kaba bha ka long kaba bha tam kaba u lah ban ai ia ka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbym shimkhia jong u .
Kiwei pat ki shim ba uwei na ki St . Ka jinglong ba riewspah tam jong ka Petersburg ka long ka baleit jong ka.
U Sandeep Adhwaryu u don ka jingkynthoh ia ki sorkar ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan jin da la wanrah ia ka roi ka par ha Kashmir .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ittefaq : U Akshaye Khanna u shai bha ha ka dur kaba itynnad bha.
U la don 62 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
tang hadien ba la pynbiang ia ki jingdonkam ha ka met bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Iehnoh kam u director ka tnad pynïadei jong ka White House
" Sa shisien pat " " u la sdang ban iasaid nia ha ka synagog bad ki Jiw bad kiwei pat ki briew kiba mane ia U Blei " " ".
Hynrei ki sakhi ki pyni ba baroh ki jingjia ba la pyntip ki dei ki jingthok .
Hynrei kam long kumjuh ia ki kynthei .
U la ong ruh ba baroh ki jingiakynad halor ka jaka dei ban pynbeit lyngba ki lad kiba suk .
La jied shwa ia ki jingpyrshang ba kynja mynsiem ki long ka por ba laitluid , ka jingjop ha ka kam , ka jinglaitluid shimet , ka jingim ha ka kolshor , ka jingim ha ka jingshongkha khleh , bad ka jingjop ha ki tiar ki tar .
Man la u snem 84 814 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na kine ki hostel .
Ka Swaraj ka la poi sha Dhaka ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng bad la iarap ia ka da ka Foreign Secretary ka Sujatha Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad ha ka por ba ka iakren bad u Ali ha ka ophis jong ki kam bar ri ha Dhaka .
Ki nongpang dohnud ki dei ban kiar na ka kumbha .
Nga la sngewtynnad ia ki phlim jong u .
Ha kata hi ka sngi u Clive u la kyrpad ia ka komiti ban shah ia u Scrafton ban sah ha Murshidabad namar ba u don ki kam kiba kongsan ban pyntrei ia u ha .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba pher bad nga khmih lynti shisha ban pyni ia ka sap jong nga ha kajuh ka pyrthei ."
Kito kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ba ki dang rit ki lah ban iakynduh jingeh wat hadien bun snem .
Ki la pyntip iwei ia iwei pat shaphang ki lad ki lynti ba la shim ha la ki jong ki jong ki ri ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jingktah jong ka ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka US ka dang iai bteng ban long ka ri kaba shah ktah jur tam .
Lai ngut ki samla ki khlad ha ki jingjia aksiden
“ 13 “ “ Nga la nang ban duwai na ka bynta uno uno uba pynsngewsih ia nga ,” “ la ong ka para kaba dang shu kdew .”
Ka Kangana Ranaut , ka la long ka jubab jong ka aktress .
Ka sakhi kaba pynshisha ia ka kyrteng jong kaei kaei kaba la dawa da uwei .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la shimkhia bha ia ki katto katne ki jingujor pyrshah ia ka Medanta Hospital ha Gurgaon bad u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka Hospital ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha u .
Ki la khang ruh ia ka surok bad ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
La jied ia u da ka NASA ban rung ha ka klas jong ki Astronaut Candidate Class jong u snem 2017 .
Ka CFI kam donkam ban leh ia kane .
Dei ban pyndap ia ka aplikeshon ryngkat bad ki jingthoh ba iadei bad ban aiti sha ka ophis ba iadei kumba la kdew ha ka col .
Nga kyrpad la kumno kumno mynta ban iasam bad nga ne kiwei pat ki paralok ha ka BCCI ia ka thup jong ki nonglehkai ba la suba ha India , khnang ba ngin lah ban jngai na ki .
Ka Gorakhpur Link Expressway kaba sdang na Gorakhpur kan iaid lyngba ka Sant Kabir Nagar bad Ambedkarnagar bad kan pyniasoh bad ka surok bah Purvanchal kaba don ha Azamgarh district .
Ka Pujara ka la ialehkai khatduh ia ka IPL na ka bynta ka Punjab ha u snem 2014 kaba dei ka snem ba ki la poi sha ka phainal .
Lada phi ngeit ba ka shnong jong phi ka donkam ia ka Guide bad ba phi lah ban iarap ban pynkylla ia ka lane ban wad ia ki nongtrei mon sngewbha kiba lah ban leh kumta , sngewbha pyntip ia ngi .
Ka Plan ka tyrwa ban pyniasoh lang ia ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng sha ka jingbun kaba kham rit bad ban pynkiew ia ka jinglah ban pynkylla ia ki .
Hynrei ka phlim jong u Ranbir Kapoor kam shym la lah ban pynhun ia ki nongpeitkai .
Ka SAD ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi ban wan , u la ong .
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka academy .
" " " Dang shen ha ka mang tyngka ba shipor ka sorkar ka la wanrah ia ka Mega Pension Scheme na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit kum ki nongkit rickshaw , ki nongdie dukan rit , ki nongbylla ha ka rep ka riang bad nongkyndong . "
Ka thong jong ka ka long ban long u nongjop pyrthei .
Ka kynja kynja balang kaba heh halor ka jingkhang balang halor ka tower .
Namar kim iohthiah lymda ki leh ia kaba sniew , bad la shim noh ia ka jingthiah jong ki lymda ki pynthut ia uno uno .
Ki donkam sa 15 run na ki 54 tylli ki bol .
U Assocham u ong ba ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingwan u slap ha Tamil Nadu ka lah ban long haduh 15 hajar klur tyngka .
U la long u khun marwei jong ki kmie ki kpa .
Khlad noh ka Mebeina Michael ha ka rta kaba 22 snem ka rta ha ka jingtyngkhuh kali.
Pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ka India bad ka Sri Lanka .
Da kaba shimkhia mardor , u pulit pyniaid kali u la kem ia kitei ki arngut .
Ka transmission ka long ha ka jingshisha ka gearbox ba pyndonkam da ka kti , hynrei khlem ka jingdon jong u clutch pedal .
Ka jingpynlut kan long ha ki mobile , ki tiar elektronik , ki tiar ba pyndonkam slem , ki jain bad ki tiar iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ka bus ba lah ban rah kaba ieng ha ka surok
Uba kloi ban bitar un leh ia ka jingbieit , bad ia u briew uba stad la shun .
Kong . U Lipman u don u khun shynrang .
Katkum ka jingong u Sreekumar , ia kane ka jingmut kaba la pyndonkam ban pynmih ia ki jingkulmar bad hadien kata ban pynsniew ia ka jingialap elekshon jylla 2002 da ka jinglong jaitbynriew , la thaw ' khlem kano kano ka sakhi kaba biang ' .
Ha kaba bud mynta !
Hooid , ka Hour ka dei ka jingpyrshang jong ki . bad ka Por kan long kaba sngewsih bad kaba sngewsih tam .
Bun ki jaka pule ki la dep ban shim ia ki jinghikai online .
Ka jingbam palat ia ka umsoh ka pynlong ia ka jingbuh ia ka um kaba kham bun ha ka met kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka HMD Global kam pat lah ban pdiang ia katei ka jingeh .
Ka West Indies ka la phah ban thep 315 na ki 5 tylli ki over ha ki 50 over ba la buh .
Nga kwah shisha ban iatreilang bad u .
" " " Ka jingpynbiang pisa ha iing ka dei kaba thymmai tam napdeng ki jingshakri ba ka bank ka la pynmih ban pynlong ia ka jingshakri bank kaba kham suk bad kaba lah ban ioh da ki nongthied jong ka ."
Kane ka phlim ruh ka dei shaphang kata .
Bun hajar tylli ki seng kiba iarap ia ka jingkyrduh bam ki don ha kylleng ka pyrthei .
U hap ban ialeh beit na ka bynta jong ka .
Ka Congress ka la dawa ruh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Jingkylli : Lano ka sien kaba khatduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynlong ia ka jingialang pathai khubor kaba plie ?
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1883 , ka hotel ka la khang noh bad ka Raffles Institution ka la rung shapoh ban pyndonkam ia kane ka iing kum ka iing sah haduh ba u Dr . Ka jingaiwai jong u Emerson ka la kut noh ha u bnai Naitung 1887 .
Ha Germany kane ka jingkhein ka long tang 0 . 9 na ka shispah .
Ka Jingpynpaw 1 : 16 ka pyni ia ki nongpeitkai ba la pynsleh kum kiba don ha ka kti kamon jong U Khrist , hapoh ka jingsynshar jong u .
U nongpyniaid jong ka sor Dublin u don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki rai jong ka dorbar sor hynrei u don ruh ia ka bor synshar kaba heh .
Ka jingim ha ri India kan long kum ka jingim kaba mynta na ka bynta ki briew ha Afghanistan bad Iraq .
Ka thup jong ki module GTK ba dang treikam mynta
Hynrei la khot ïa nga sha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la sdang ban pule ïa ka Baibl .
Nga sah bad ka tang .
Ki nongpang ruh kim kwah ban wan sha ki hospital .
Ngi la dawa ba dei ban shna ia ki bunker khnang ba ngin lah ban pynim ia ki longiing jong ngi na ka jingshah bom jong ka Pakistan .
" " " La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , " " u la ong . "
Mynta , haba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u thmu ban pynim biang ia ka niam Hindu , ka niam ba synshar ia ki Hindu , ngi donkam ban leit phai biang sha ka jingphiah jong ka snem 1947 ban wad ia ki tynrai jong ka .
Ia ki phone kiba don 128GB lah ban thied ha ka dor T. 65, 699 ha ka jaka jong ka T. 72, 060 .
Ka kyrteng jong ka phlim : U nongshad surok 3D
Hynrei kumno phin sumar ia nga ?
La kynnoh ruh ba utei u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah bad ma u ryngkat bad ki paralok jong u ki la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep , la iathuh ki pulit .
Ka app kan ym donkam na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 14 snem.
U Komishon jong ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien
Ka elekshon Karnataka 2018 : Ki nongtrei ka BJP ki rakhe shabar ophis ha Delhi
U la shoh ruh ia uwei u samla uba dih duma ha ki jaka paidbah .
Nangta u Rabari u la sdang ban lehbein ia u tnga jong kata ka kynthei .
Kumta , ha kane ka kynti , nga lah ban ioh ban jied ia ka kyrteng .
Kane ka dei shisha ka jingkhein kaba shyrkhei , kaba shyrkhei , u la ong .
Baroh kaba nga ong ka long , lada la kylli ia nga ia kata ka jingkylli ha ka iingbishar hapoh ka jingsmai , ngan jin da la don ka jingeh .
Katto katne ngut ki nongpeitkai , kynthup ia kiba bun ki nongialehkai bad baroh ki heh sorkar ha kaba sdang ki la duh jingkyrmen ia ka puck .
U kulai , donbok , u la lah ban phet noh .
Ka Vani ka ju thrang ban im ka jingim kaba riewspah watla u kpa jong ka u kyrshan ia ka jingim kaba suk .
" Kumba 90 ngut ki khynnah na ki colony ba marjan ki la pynrung kyrteng ha kane ka skul kaba la pyniaid ha ki ar shift " " la ong u Malik .
Bad watla katta ruh 40 percent ki kmie ki kpa mynta ki jied ban weng noh ia ki khun na ki skul paidbah bad ban siew na ka pla jong ki ban buh ia ki ha ki skul shimet .
Lait na ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ki long kiwei pat ki phang kiba kongsan kiba la ia kren ha kine ki prokram .
Ka dang kloi palat ban pyrkhat ia kata .
U la bynrap ruh ba ki don 52 ngut ki briew kiba la iap bad 526 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingkulmar bad 371 tylli ki dukan bad 142 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka Joy Bangla ka la long ka jingpyrta thma ha ka por jong ka jingpyllaitluid kaba hynniew bnai , u Mujib u la long u nongialam uba khraw , bad ka jingkren kaba hynriew jong u Risaw ka la long ka jingpynshlur kaba khlem kut .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la kynthoh ia u myntri rangbah duh halor ka jingkren jong u .
Ka kynhun tem ka la mih ha kaba kut jong u snem 1969 hadien ba la pynduh noh ia ka Blind Faith .
Dhaka , Kyllalyngkot 14 : Ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki la khang ia ka mobile phone jong u nongialap niam Islam jong ka ri India uba don jing ia kynad , u Zakir Naik , katto katne sngi hadien ba la khang ia ka Peace TV jong u na ka Airwaves bad online , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi ki long kiba pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi , u Praveen Sharma , u Ajay Kumar , u Balwant bad u Shivraj .
Tang kumta uta u briew lah ban pynphai biang ia kajuh ka jinglong .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh ngi la duh noh ia ka kam jngohkai pyrthei , ka rukom kaba ngi dei ban pynithuh ia ka ri India , namar kano kano ka daw ne kawei pat .
Katba ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pynlong ia ka jingialang ha katei ka sor ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nonghikai kiba bakla .
" " " Ha ka jingleh kaba kyrpang bad kaba lehse ka bym pat ju jia mynno mynno ruh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren marwei marwei bad palat 60 ngut ki nongïalehkai ki ban mihkhmat ïa ka ri India ha ka Rio Olympic ban wan .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , ki briew ki la kloi ban sngap .
U la ong ba un ym ai jingmut ia ki kumno ban ioh kham bun ki marks , hynrei u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingmut kaba dei ha ki eksamin .
U Mahmudul u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U la ong ba ki jingjia aksiden ki kham pyniap briew ha Himachal haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla ha ka ri .
Man la ka sngi ka long ka jingjia na ka bynta jong u .
Ka kyrteng ba pura jong ka iing dorbar thaw ain ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hynrei ka jingshisha ka la jia da kaba shyrkhei .
" Phin kylli jingkylli ia ka BJP ? " " "
Ngi donkam ban bteng ban trei sha ka jingpynbha ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka jingpynmih bor ding la bynrap biang u Shri Singh .
Ka Jaya Prada ka ianujor ia u Azam Khan bad u Khilji
Ka jingpule ia ka rukom thoh prose jong u Govardhanram ka lah ban ai jingmyntoi shibun .
Nga ieit ia ka beit .
Ka jingtrei kaba don jingthmu jong ka spah snem .
Shim ia ki lad jingiada ban iada ialade bad kiba ieid jong phi .
U Saul u la tei ia ka duwan shaphang kata ka pop , hynrei um tip ia kaei kaba u khun jong u u la leh .
Pyndonkam ia ka umphniang olib kum ka jingbam salad ne ban shet jingshet .
Khnang ban plie ia kum kane ka parcel , u nongmihkhmat jong ka UAE u dei ban ai jingbit ne ban kyntait ia ka .
Ia ki jaka ba la thmu ban pynbna shabar yn die lilam ha ka rukom kaba shai ban khanglad ia ki kam beain ha ka khaii pateng .
Kan jin da la bha lada ka komishon kam shym la leh ia kane .
U myntri u la ong aiu ?
Pynkhluit ia u sohjew bad ot ia u ha ki cube kiba rit .
Ki rukom shad tynrai bad ki jaitbynriew
" " " U la shah sumar ha hospital, " " " " la ong u Singh. " " ".
" " " Ka jingeh kaba khraw jong ka sain pyrthei jong ka seng ka long ba hadien ba la mih na ka kyrdan jingmutdur sha ka kyrdan ba shisha , bad khlem don jingiadei bad kiwei pat ki prokram ba la pyntreikam . " " "
Ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka jylla bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri kaba la long ha Jammu and Kashmir .
Ka khiew kaba shong halor u stove .
Ka la dei ka por shiteng miet haba uwei u briew uba don tiar ialeh bad ka jain pulit Puntland u la pynpra ia ka iing jong nga , u la rah ia nga shabar da ka bor bad u la leh beijot ia nga .
Ka don ka riewshlur kaba thymmai ha ka kam shna phlim ha India : ka jingrwai .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Nga pyrkhat shisha ba ka la kut noh ha ka jinglong kaba khraw , bad nga la sngewkhia ia kata .
Hynrei ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ki la kylla long kiba la pynkylla khongpong bad kiba la pynkylla khongpong . Bun ki pyniadei ia ka jinglong shynrang bad ka jingsynshar kaba jur , ka jinglong ba khlain , ne ka jinglong shynrang .
Mynta ka Sushmita ka dang shong quarantine bad u Rohman bad ki khun kynthei jong ka .
U Ilaiyaraaja u la rwai palat 400 tylli ki jingrwai jong u hi na ka bynta ki phlim , bad lah ban ithuh ia u da ka sur kaba jem bad kaba jylliew jong u .
Hangta ngan shong , ngan iashim bynta ha ka kam ialap da kaba pyndonkam ia ka telephone bad da kaba thoh shithi .
Ia ka INS Kochi la shna da ka Mazagon Dock Ltd . , ka Mumbai .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapoh ka synshar paidbah kaba kyrshan ia ka synshar paidbah bad ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki site kiba la shah khang ki long ka QQ , Baidu , WeChat , Google Plus , Skype , Pinterest , Snapchat , YouTube bad Flickr .
Hadien ba ka jaka shna nar ka la khang ha ka por ba don ka jingkhang dam , ki la apply online ban leit phai noh sha la iing da ka jingiarap jong ka sorkar hynrei kim shym la ioh jubab eiei .
Ki dei ban bud ia ka jingshaniah jong U Jisu ia ki synran jong u haba ki la sngewkhia ia ka jingkylli mano napdeng jong ki ban long uba khraw tam ha ka Hima .
U Sachin Tendulkar u la long ha kata ka por ka jinglong kaba khraw kaba bud ban mih na ka jinglong nonghikai jong u .
Ka mukotduma jong ka ICICI Videocon loan : La ai jamin ia ka Chanda Kochhar da ka iingbishar
Ha u snem mang tyngka 2005 , 42 million ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ka rel Bangladesh .
Nga la don bad u ha kata ka por .
Nga kyrmen ba ka pyrthei kan sa lait noh shen na kane ka jingpang .
Hadien ka por , ki nongtrei Puritan ki la sdang ban ialap ia ka jingkylla kaba mut .
U la pyndep ïa ki lai tylli ki Test series da kaba khur 13 wiket bad napdeng ki nongtied bol jong ka Australia , u la long uba ar hadien u Shane Warne uba la khur 14 wiket ha katei ka series .
Hynrei u la thaw ia ki prokram da kaba khot ia ki kum ki jingkylla bad u la pynshlur ia ki briew jong ka seng jong u ban pynurlong ia kita ki prokram lyngba ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ha ka jingpynroi .
Phi iohi ia ki Mama ?
U la donkti ha palat 23 tylli ki case .
Ha ka jingbishar ia uwei na ki nongialam jong ki la kylli ia u Nongbishar hato um kwah ne em ba ka tnga jong u kan rakhe ia ka Karwa Chauth .
Ka dor jong u digit ka dei ka digit ba la pynbun da ka dor jong ka jaka jong u .
Ka jingdon jong ki seat ka la kiew na ka 17 636 tylli ha u snem 2011 sha ka 75 430 tylli ha u snem 2016 .
U la trei ruh ha ki phlim jong ka ri Bilat , America bad France , kumjuh ruh u la shna ia ki phlim ad na ka bynta ki kyrteng kiba heh kum ka Reliance , ka Fair and Lovely bad ka Sony .
Ngam ju pynleit jingmut ha ki jingmih .
Ka la trei khamtam ha ki jaka peit phlim hynrei ka la trei ruh ha ki phlim bad ki telebishon .
Ki doktor kynthei ki don tang khyndiat eh ha ka distrik .
U Pawar un iakhun na ka Maval Lok Sabha konstitwensi kaba dei ka jaka ha Pune kaba la bat mynta da ka Shiv Sena .
Ym shym la lah ban tip kaei ka daw jong katei ka jingpluh , watla ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Shah u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla bad ka nongiasaid ain jong u ka Zoe Johnson ka la iathuh ha ki nongbishar ba u long u GP uba husiar , u bym shngain , lehse teng teng u bym tbit .
Nalor kata , ka Iran ka lah ruh ban pdiang ia ka jingbun ki briew jong ka ri India .
Ka jingstad khyndew jong ka mariang ka dei ka jingpule ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang bad kumjuh ruh ia ki bynta kiba kongsan jong ka mariang , ka mariang , ka um bad ka suinbneng .
Nga kyrmen ban iasoh bad ka iing ka sem jong nga shen .
Kumta , ka jingthew na khmat shadien ka long kumba 15 dB .
Hato u dei ban bteng ia ka jingleit jong u ne u dei ban leit phai biang sha Sayapatri bad ka iing ka sem .
New Delhi : Ka dur jong ka jingtep jong u shipai China uba la shah pyniap ha ka them Galwan ka la paw bha ha ki social media .
Ka bilor um ba la shna da u dieng sohjew ka shongdor T.560 bad ka sabon kaba 125 gram ka shongdor T.125 kawei kawei .
Lait na kane 2 , 46 , 979 tylli ki jingpyni bad 6 951 tylli ki Mela jong ki nongrep ba la mynjur sha ki Jylla .
Ka Bettada Jeeva Man of the Hills ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongïoh khusnam Jnanpith u Dr . K . Ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingthung ia u Gen Bajwa kum u heh shipai ka Pak ka mut aiu ia ka ri India .
La kynnoh ba nga dei u nongpeitkai . Kumta ki la rai ban bret ia nga ha ka thliew .
Kum ka nuksa hato phi la ju pule ne iohsngew shaphang kano kano ka jaka ba phim pat leit jngoh ?
Ka jingmih snam kaba thymmai ka la don .
Ngi la ap ia phi la slem bah .
Ka khubor kaba kumno kane ka ai sha ka jaitbynriew ?
Ka NCP ban ioh ia ka kam CM ba . U nongkren un long na ka Congress
4: 7. 5: 8, 9. Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Ka jingmut jong ka Coogan’s Bluff ka la mih ha kaba sdang jong ka snem 1967 kum ka phlim TV bad ia ka jingshna kaba nyngkong la shna da u Herman Miller bad u Jack Laird , ki nongthoh phlim na ka bynta ka Rawhide .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba ar ha baroh arsien .
Iakhun ki shipai India bad china ha Ladakh .
Lada phi kwah eh ban shongkurim hynrei phim lah namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot to shim ia ka jingshlur !
Ka jingpynrung ia ka VoLTE kan pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongthied da kaba khot ia ka HD bad kan ai ia ki nongthied jong ngi ia ki lad kiba kham thymmai .
Na ka bynta ka India , u Nadeem u la paw kum u nongtied ba tbit tam sa shisien da kaba kamai 5 na ka bynta 103 ha ki 41 over .
Ka dor ba kyllain ka dei ka jingbud ryntih ha ka jingkylla dor .
Ka rukom treikam ka long kaba phylla kaba ym lah ban batai .
U la long kumba u ieit ia ka .
U Babasaheb Ambedkar u la ai ha ngi ia ka riti synshar kaba khraw tam ha ka pyrthei kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka imlang sahlang kaba khlem niam .
Kham hadien nga la iakynduh ia ka Masako kaba la long ka tnga jong nga ha ka snem 1937 bad khatduh ngi la ioh jingkyrkhu da ki lai ngut ki khun .
Ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ka pyni ia ka jingduna slap hapdeng 60 percent bad 90 percent ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka jinglap ia ka jingpang ka long da kaba test ia ka snam ia ka jinglah jong ka ban sngur bad ia ka jingdon jong ki jingpynlong snam .
Hynrei , ki pulit kim pat lah ban register ia ka ejahar .
Ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid kim wan laitluid .
Kumta kata ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban pynbeit .
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban leh .
" " " Ki nong Australia ki don ka jingpynmih lyer jakhlia kaba bun tam na uwei u briew na baroh ki ri karkhana , " " ong ka Australia Institute . "
U Prakash Javadekar u la kynthoh pyrshah ia ka Sonia Gandhi , u ong ba ka jingpynlong politik ia ki kam thombor ka long kaba bakla .
" " " Hynrei ka Congress bad kito ki seng kiba iadei bad ka kolshor jong ki , kim ju ai burom ia ka jingngeit , ka dustur bad ka kolshor jong ki nong India , " " u la ong . "
Ka jinglah kaba kham mynshuwa ka long kumba 1 . 2 tylli ki peta la pynkiew sha ka 10 tylli eiei. 0 ka jingpynbiang HPC
Wat la ka snem barim ka long kumno kumno ruh baroh ki kyrmen ba u snem thymmai un iaid bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingkiew jong ki nongpang ba dang shitom ka dei na ka daw jong ka jylla Maharashtra , Kerala , Chhattisgarh , Punjab bad Madhya Pradesh kiba la pyntip ba ka jingkiew ha ka jingïoh pang man la ka sngi .
Ka jingbym shaniah ha ka iew ka hat .
" Nga sngewkmen kyrpang ba ia ka khusnam Rani Lakshmi Bai la ai sha " " " " ka mynsiem jong ka Nirbhayax80x9d bad la pdiang da ka kmie jong ka dohnud shlur na Delhi . "
Kine ki long ki spah kiba dei ban iasam bad ka ri bad ka pyrthei baroh kawei .
La ka long ki jingitynnad jong ka mariang , ka jingriewspah jong ka kolshor ne ki jingleit jngohkai pyrthei , ka ïew ka don bun ki jaka ban mad ïa ki baroh .
Pynlong ia u doktor ban mail ia phi ia ka jingthoh dawai .
Ha ka group B ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka Semi Final hadien ba ki la jop mar kawei pyrshah ïa ka Nepal .
Ym don uwei ruh na ki 20 ngut ki nongmihkhmat ba la jied jong ka Kerala sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India uba dei jong ka BJP , kaba lait noh na ka jingjop kaba khraw jong u Modi sha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Ia kane la pynkynmaw biang ha ka polisi shna iing bad jaka shong jaka sah ha sor jong ka ri , 2007 .
" " " Ka post kam dei ban pynjah burom ia ki heh jong ka tnad kali ne ia ki pulit ."
" " " La weng noh ia ka jingujor " " la ong ka ben jong u nongbishar rangbah u G Rohini bad u nongbishar u R S Endlaw ."
Ka pynbud biang ia kine ki jingleh kumba arphew sien .
Kaba bun ka bynta jong ka South India ka la shah kynthup ha ka jylla Madras kaba kynthup ia ka jaka jong ka Madras President barim ryngkat bad ki hima Banganapalle , Pudukkottai bad Sandur .
Ka sorkar ka i kumba ka tynjuh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U Jisu . Nga la san bad ka iing crack kaba don sha shiliang ka surok .
Ha ki wiket jong ka ri India , haba ka bol ka kylla , ka kylla long ruh kaba biang na ka bynta ban pynphai kylla bad baroh ki nongtied jong ngi ki long kiba tbit bha ban pynphai kylla .
Hadien ba la pynpra ia ka jingkyrshan ba kongsan ha ka 11 , 860 , ka index ka la pyrshang ban tan biang bunsien .
Baroh ngi don ka jingtieng shaphang ka lawei .
Wat hapdeng ka jingshah tynrah , u nongñiah u la lait na kano kano ka jingmynsaw kaba jur da ka kambah .
3 Kane ka jingiakren kaba jan hapdeng u briew jong U Blei uba la sngewthuh bakla bad U Jehobah ka long baroh kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw shaphang u nongiathuhlypa .
Ha kane ka jingiadei u la kdew ia ki jingjia kiba dang shen ha West Bengal .
Ka Sandy ka la pynjulor ia ka rud duriaw mihngi jong ka US
Nga bad ki paralok jong nga ngi la shong ban ia kren katto katne por .
" " " Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka la jia ha kylleng ka Kashmir , kynthup ia ka nongbah Srinagar , naduh dang step , la ong u heh ka tnad MeT . "
Ka Board Pdeng jong ka Excise bad ka Khajna la pynkylla kyrteng sha ka Board Pdeng jong ka Khajna bad ka Khajna ba khlem da thikna .
U Mrinal Sen u la don 95 snem ha ka por ba u khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki pulit ki la register case bad kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katba u dang don ha Europe , u la iakynduh bad ki briew bapher bapher jong ka Europe kiba sngewsynei ia ka jingdawa ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ka jingpyniaid ia ka eksamin la shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban iada na kano kano ka jingleh bymsuidniew .
Ki jingtuid jong ka kper ka Zahra, na ka bynta ka um kaba thngan ki la long, Ki la pyndap ia ki khuri jong ki ros, da ka dew kaba khuid bad kaba duna bha.
Ki paralok jong phi ki lah ban ngeit ha ka jingkylla dur ne ha ki jinghikai niam bakla bapher bapher namar kiwei ki la ong ïa ki ba kane ka dei kaba ki dei ban ngeit .
Nga iakynduh ia uwei pa uwei u nongialam uba kyrshan ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok .
Balei la pynbor ia ka ?
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Shalini .
PEIT ia ka Kerala : Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongtrei ka BJP kiba iakhih shabar jong ka State Secretariat ha Thiruvananthapuram ban dawa ban iehnoh kam ia u KT Jaleel myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla .
" La ai ia ka jingpynbna ia u Adityanath na ka bynta ki jingkren " Ali " bad " " Bajrang Bali " jong u haba u kren ha ka jingialang ha Meerut . "
Ka Hirni ka dei kawei pat ka wahduid kaba itynnad ha ka sawdong sawkun kaba itynnad .
U Ram Dass uba la mynsaw jur la phah noh sha Medical College and Hospital ha Rohtak .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
Ngi kwah ban buh ia ka Karnataka hapdeng ki phra tylli ki jylla ba ha khlieh duh ha ka liang ka roi ka par ha ka ri , la ong u Siddaramaiah .
Ka jingmih khun ka jia ha ka 42 sngi .
Pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka um dih .
Ki Trotskyist ki la kyntait ia ka jinglaitluid thok kaba la pynbeit ha lyndet ki jingkhang ha ka Ophis jong ki nongsynshar phareng ha London .
La eksamin ia kumba 200 ngut ki nongpang .
Sngewbha pyrkhat ia kine ki rukom harum .
Ha ki ri sepngi , ka Sorkar bad ki Bank ki iarap ia ki nongshim ram ban siew ia ki ram jong ki .
Na ka bynta jong ki , ka jingbam mynstep kan long T.140 bad T.105 ha ki rel AC ba nyngkong bad AC ba ar , AC ba lai jong ki rel Rajdhani , Shatabdi bad Duronto .
Ka B111 ka tyrwa ban pynduh ia kane ka kyndon .
Ka jingpynmih marbam kam kiew katkum ka jingroi jong ka jingbun briew . Ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta ka long 683 Klur ngut . Ha man la ka sekhon ki don 5 ngut ki jingkha bad 2 ngut ki jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Na kum kane ka soup chemical kaba nyngkong eh , ki jait jingim kiba nyngkong eh ki la mih bad hadien kata ki la nangroi suki suki sha ki jait jingim kiba kham jylliew .
Lada pyrkhat ia ka dor jong ka karkhana kaba long kumba 4, 300 klur bad ia ka dor kaba lah ban long jong ka bank jaka jong ka , ki don ki jingmyntoi ban ioh .
" " " Haba u la mih na ka dorbar jong ka sngi Balang 7 tarik u Risaw na ka bynta ban shongthait , u Moussaoui u la pump ia ka kti kamon jong u ha ka suinbneng bad u la pyrta, " " " " " " " " "Alla Akbar ! U Blei un tim ia ka America ! Kyrkhu ia u Osama bin Laden!"
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Kareena , ka Vidya ha ka jingïalang sngewlem jong u kpa jong ka Priyanka Chopras .
U dei uwei na ki rang ialehkai uba trei shitom bha ha ka kynhun ialehkai ka India .
Kaei ka jingpynkylla kam ?
Mynta ki bor pahara jong ngi ki pynrung ruh ia kine ki kulai jait India kum shi bynta jong ka kynhun pahara jong ki .
U briew uba shong ha ka baicycle uba kit bun ki tnat jong u sohjew uba jyrngam
Baroh ki ap ia ka da ka jingkmen .
U Parth Samthaan, ka Erica Fernandes bad ka Aamna Sharif .
U Rajinikanth u la kynran dien ia ka jingplie ia ka seng sain pyrthei
Kine kin wan hapoh ka projek sor smat .
Ai por ia ngi 24 kynta , la ong u nongiasaid ain .
Ka jingtrei bad u ka long barabor ka jingshem kaba pynriewspah .
Kumba ka jia , em , ngam shym la leh .
Lamkhmat ka BJP ha ki 18 tylli ki seat
Ka KTR kan pynshai ia ki MP ka TRS halor ki mat ban rah ha Parliament
Ka Sonam Kapoor bad u kpa jong u Anil Kapoor ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe ïa ka jingïathoh shongkurim .
Lyngba ka jingpyrkhat jylliew , phi lah ban iohi kumno ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi ki iaid ha ki rukom ba kyrpang .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Lucknow ha ka 15 tarik u Risaw bad kaba lai kan long ha Kolkata ha ka 18 tarik u Risaw . Ka IPL ruh kan sdang ha ka 29 tarik u Risaw .
Ngi kyrmen ban ioh jinghikai shibun na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nong Africa ha baroh ki liang jong ka jingim .
Baroh 11 ngut ki briew kiba la shah kem ki dei ki nongialehkai CPM .
Katkum ka kyndon , ka jingiadei kaba khlem akor kan ym long ka kam runar lada don ka jingmynjur jong u tnga , la ong u nongbishar .
Ngan kyntu ia ki para Ri , ki riew donburom na man la ka pateng ban shim ia ka rai ban iarap ia kiwei .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka Battery kaba 2,000mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan lah ban ai ia ka por ba ap 15 sngi .
Baroh ki long ruh ki para kynthei jong u .
Ka sorkar jylla jong ka ka la dep pynbna ia ka jinglong jingman ha u bnai Jymmang 2016 ba la dep , kaba la ailad ia ka ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki jingeh bad kiwei kiwei ki jait jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jinglehkai bad ka Sarath ka la jia ryngkhat ban peit ia ka phlim bad ka la sngewtynnad ia ka namar ba ka jingiathuhkhana ka long kaba iadei bha bad ka kolshor Tamil .
" Ka BCCI ka dawa " " ha ka nongrim " " ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ka IPL ha UAE . ki kynhun ki sdang ban set kyrpang ia ki nongialehkai "
Hadien u snem 1971 la seng ia ka Headquarter Northern Command ha Udhampur ha kaba la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
" " " Wat hadien ki kynta jong ka bording ruh u nongsiew u hap ban siew ar shah ia ka bill . " " "
Ka jingdawa ka nang kiew , kaba la pynlong da ka jingroi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei khamtam ha Asia .
Haba kumta ka Baibl ka mut aiu haba ka ong ba U Jehobah um ju kynmaw ia ki pop jong kito kiba u map ?
Phi shu lah ban pynsah ia kita ki Bailey shapoh, mynta phi lah, Mr. U nongthaw khiew .
Kine baroh ki long ki shnong kiba la ai ha ki khun Merari kat kum ki longïing jong ki , bad ïa kiwei pat ki longïing jong ki Lebi . Ka bhah jong ki ka long shiphew tylli ki shnong .
Nangta ka la don ka dur ha ka kot khubor The Daily Star jong ka pla kyrteng jong u Abu Hanif Mohammed Abdul Ahad kaba thiah ha ka dewbilat .
Ia kynduh u Secretary ka DEA ia u president ka ADB u Mr . U Takehiko u Nakao . u la leit sha ka jingialang kaba 12 jong ki myntri pla tyngka jong ka SAARC
U District Collector bad u heh pulit jong ka Sangrur ki don ha katei ka jaka bad nga la hukum ban tohkit da ka jingtohkit .
U Gandhi ryngkat bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad katto katne ngut ki heh jong ka seng Congress ki la wan sha baroh lai tylli ki jinglehniam .
Ka BJP ka la pynieng 3 ngut ki kyrtong Sikh ha ka elekshon Vidhan Sabha .
U la aiti ia ki ar tylli ki phone jong u bad ka pisa T.6 hajar sha u nongshah kynnoh .
Ka dei ka rai kaba pdiang sngewbha shibun eh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka buit ngi lah ban shna ia ki jingthung kiba don kawei ka set jong ki chromosome .
Ki long ka jingkitkhlieh ne ka jingkit .
Kham duna ia kawei na ki 10 tylli ki jingkha la pynrung kyrteng ha Somalia , Liberia bad Ethiopia .
Ki nongrwai bunsien ki kylla bynta .
Khatduh u Vincent Babu bad ka Mary ki la ia poi kha ha iingmane da ka jingkyrkhu jong u Phadar James .
Ha kata ka por ki kmie ki kpa jong nga ki la iap noh , kumta ngi la leit sha ki lum Blue kiba itynnad shabar jong ka Sydney , kaba la pynlong ia ngi ban kham jan bad ki paralok jong ngi .
Hadien kata u Christian u la pynjulor shuh shuh da kaba lum 24 na ki 10 tylli ki bol ha kaba kut .
Balei ki briew ki tieng ia kane ka ri ?
Baroh ar ki mrad ki long kiba sniew ha kane ka jaka hynrei u penguin u don kham bun ban duh .
Kata ka la long kaba pdeng .
Ka Congress ka la ong ba ia kane ka kaiphod la ai sha u CM ka Gujarat hadien ar sngi ba la kut ka dorbar dorbar .
Ia kane ym lah ban ailad ban jia sa shisien .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Turkey kaba la pynshong nongrim ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Steering Committee ha India ha u snem 2010 .
Ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar jylla .
U myntri rangbah u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba sngewsih .
U kyrtong ka AAP u Deepak Bansal u ialap elekshon ha ka kali Pajero jongu .
Ha khmat ka jingbitar jong ki paidbah , ka sorkar ka la hap ban pynduna ia ka por ban ioh jingmyntoi sha ka hynriew bnai ha kajuh ka kam , kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
Lym kumta ki nongdie dukan bad ki trai khaw ki bam ia ka krem ​​jong ka jingmyntoi jong ki .
Hadien ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka India kan dang kyrshan ia ka Nepal katkum ki jingthmu ba kongsan jong katei ka ri , da kaba bynrap ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynsted ia baroh ki projek pyniasoh .
Katno tylli ki test la pyndonkam , katno tylli ki test ki la jop , katno tylli ki test kim shym la jop bad haduh katno ki la jop .
Ka don ka jingdonkam ia ka jinglong kaba iadei na ka bynta kajuh .
Baroh ki sngewtynnad ban pynlut por bad ki paralok .
Kata ka long kaba ki la iohi : .
" " " Ngam kren shaphang ka jingmyntoi jong nga , ka jingmyntoi jong ka Israel . Nga kren shaphang ka jingmyntoi jong ka Europe . " " "
La ioh tam ia ki mawkordor kiba la jah na ka temple Padmanabhaswamy
Ki jingshah sumar ha ki hospital ki la nang kiew .
Ynda ka jingkhein ram jong phi ka la nang kiew , ki bank kin tyrwa ban pynkiew ia ka jingkhein ram jong phi ban pyni ia ka jingshaniah jong ki kaba la nang kiew ha ka jinglong jingman jong phi ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ka um ka kiew hynriew phut tam ha ka dam Idukki , yn plie ia ki jingkhang jong ka dam Cheruthoni .
Ka long ruh ka por ban pyrkhat halor ka jingnoh synniang jong u Dr Durgabai Deshmukh na ka bynta ka kam jong ki kynthei bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
Yn sdang ruh ia ka prokram na ka bynta ki masi kiba la tymmen kiba ym lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka rep ka riang .
Bad na ki paidbah kiba la nang la stad , ki la mih ki rukom treikam ba thymmai jong ka jingtreilang ha ki bynta jong ka jingnang jingstad , ka niam bad ka sain hima sima .
Ka la dei ka por ba ngin iawan lang kum kawei ka jaitbynriew kaba iatylli .
Ka jingshit bad jingkhriat ruh ka ktah ia ka jingkhluit jong ka suinbneng , bad ka long kaba donkam ban tip ia kine ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna .
Lada phim thep pisa , phin hap ban siew ia ka kuna .
Nga hi nga la ioh ia ka jingieit kaba khraw ia kane ka phlim haduh ba nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shisha ' ' .
x Ki DC bad ki SP kin kitkhlieh hi dalade ia ka jingpahara ia ka kamra kaba khlain hapoh ka distrik bad ka jingpyntreikam kaba bniah ia ka protocol .
Ka Indira Gandhi ka la rakhe ia ka jingdap 127 snem kha jong u B. R. Ambedkar .
Em , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongiathuhlypa jong ka jingjot .
Balei dei ban leh kum ka jingkren bein ?
U Mullah Salaam u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki seng sain pyrthei na Nagaland ki khanglad ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla
Bad ngi don ki sensor baroh ar ha jrong bad ha trai ban peit lada don kano kano ka jingpynmih .
Ka BJP marwei ka la jop 303 ngut .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka jingiadei kaba bha hapdeng kine ki arngut ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Plie ia ka tnad treikam ba thymmai jong ka Coaching centre
Phi sngewkmen ban tip ba ki briew kiba la shim kabu ia kane ka skhim palat 70 percent na ki ki dei ki kynthei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban siew bai lutksan T.5 lak bad ai kam sha uwei u dkhot jong ka longïing .
Kumta ryngkat bad ki khun marwei kiba ia jngi bad ia jngi ha khmat , ki la iaid shakhmat haduh ba kin da poi ha kawei pat ka jaka kaba plie kaba rben kaba la ot ha ka tduh lum .
Hadien kane u la ujor sha ka bor pyniaid jong ka bank .
Ka ben park kaba la ker sawdong da ka kper syntiew .
Ka Redmi Note 5 ka la pynmih ha ki rong Black , Ksiar , Rose Ksiar , bad Blue .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 15w .
Ka Mavoor ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kozhikode ha Kerala , India .
Ka G20 ka dei ban bteng ban pynleit jingmut ha ki jingtei kumba ngi la leh ha Brisbane ha u snem 2014 .
Ki khmat jong u ki long kiba lieh , ka shyntur jong u ka long kaba jylliew bad u don ka sniehdoh ha ki bynta ba don doh jong ki shkor jong u .
U nongthoh khubor na Palestine u Omar Ghraieb u pynkynmaw ia ngi :
Kumta , nga la kylli ia u kaei kaba la jia .
Naduh kata ka por , ki arngut ki la shah pynmynsaw .
Naduh u snem 1978 la iada ia ka kum ka jaka sahnam jong ka mariang jong ka Tatarstan .
Jingjop ka BCCI ia u Rohit Sharma na ka bynta u Khel Ratna . Shikhar Dhawan , Ishant Sharma bad Deepti Sharma ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
Katno ngi pynkylla ha ka y na ka bynta kano kano ka jingkylla ha ka x ?
Ka seng samla pule ka JNU pynthut ia ka jingpyni ia ka phlim halor ka ‘ love jihad’.
La bthah ia ngi ban mareh shathie sha Battery Park ha kaba ka lieng Staten Island ka don .
Uwei u dei ban peit ia ka phlim nangta un don ka jingmut .
Haba phi don ha skul ne ha ka kam , phi lah ban pynlut por bad ki briew ki bym sngewtynnad ban shakri ïa U Jehobah .
U Mr Howard uba la shim ba u dei u paralok ba jan jong ka sorkar America , u la mad ia ki jingshah thombor bad jingkyrshan na ki riew sain pyrthei jong ka America .
Ka jingrwai jong u Sai Karthik ka long kaba bha .
Lada jia biang ka jingjia ba kum kane ka jingjia , mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
" Ka Mahadei Rania ka la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia kane ka " " jingjia ba sngewsih sha ka jingjop " " bad ka la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban ieng ha ki jingkular jingiarap jong ki ."
U Ravishankar Gopalakrishnan , u heh ophisar ka tnad pla tyngka un long u heh duh ba shipor haduh ba ka board kan thung ia u CEO ba thymmai , la ong ka khubor .
Ha ka synshar paidbah , ka jylla ka long kaba kohnguh bad kaba don jingkitkhlieh ia ki paidbah , katba ha ka hima Hindu ka jylla ka kohnguh ia ka bor synshar kaba ha khlieh duh .
Ka zoo ka don 110 jait ki mrad .
U sim u shong ha ka ben u peit ia uwei pat u sim .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ha ka por jong ka Plan kaba shiphew ka la long ruh namar ka jingkiew dor jong ki mar rep .
La khang ban die ia ka doh masi ha ka jylla .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Nuwara Eliya bad ka Badulla , kaba jngai kumba 15 km na ka sor Welimada .
Ka jingim ha ka jaka ri khunswet ka lah ban long kaba jynjar .
Ki kwah ia ka jingialeh .
Kane ka la jia ha ka por ba ka Pakistan ka dang ïai bteng ban mad ïa ka jingpynbor na ki ri ka pyrthei ban tehlakam ïa ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ki bike ki wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai bad ka jingpynkhih kaba marwei ha ka liang ba shadien .
Na ka histori jong ki jaitbynriew jong ki hi , ki dkhot jong ka Sanhedrin ki tip ba don ki por ba ka long kaba shai ba ka long kaba dei ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew .
Ka dor jong ki soh ka la hiar bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ki khubor lamler ki la saphriang bha ha ka internet ha kine ki khyndiat sngi .
Tang kane kan pynlong ia u briew ban iaid lyngba , wat khlem ka jingshit , ka jingkhluit bad ka jingduna ka lyer oxygen .
Bad baroh ngi la sdang ban ialehkai ia ka .
Ha Tamil Nadu la sdang ia ka Integrated Cooperative Development Project ha u snem 1989 bad naduh katei ka por la pyntreikam ia ka ha ki 22 tylli ki district .
Ka kompeni kan bteng ia kane ka buit ha kylleng ki 22 tylli ki jaka ha India ha kaba kan pynroi biang ia ka 3G na ka bynta ki jingshakri 4G .
Ia ka kam la wanrah ha ka jingtip jong nga .
U Schroeder u la shongthait noh kum u nongpyniaid ia ka Zoo ha kaba kut jong u juh u bnai .
Ka shad Tango bad phutbol jong ka Argentina ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Katto katne por hadien ynda ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki la tip , ki la pyrshang ban pynsngewthuh ïa ka khynnah hynrei kim shym la lah satia .
Ka sngewtynnad ia kaei kaba ka leh .
U Badal u khot ia ki briew ban ieng na ka bynta ka jingsuk jong ka Jylla .
Ka long kumjuh bad ka jingbam ba kynja mynsiem .
Kane ka Tug ka dang ïaid lynti na Oman sha Maldives ha kaba ka la ïakynduh ïa ka jinglong jingman kaba sniew na ka daw jong ka eriong Ockhi .
Kine ki long ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynroi ia ka mariang , bad ki jingiakren bad jingiateh ba bun liang halor ki mar rep bad ki jingai jingiarap ha ka rep riang .
U Rajkummar Rao u la kha kum u Raj Kumar Yadav ha Gurugram ha India .
Kane ka dei ka por ba u la pynkhreh ruh . ka kot lyngkdop , Ki jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynmih da ka kot khubor jong ka skulbah Oxford ha ka snem 1912 .
Kane ka dei ka jinglehbein ia uwei pa uwei u shipai India uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Mei India katba u dang ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki khlieh jong ngi ki la pyndem ha ka jingsngewlehrain .
KUMBA LA ÏATHUH DA U Michiko Ogawa
Nga shim ia kiei kiei step da step .
Ha kaba kut , ka jingiakren nuclear ka long ka kam sain pyrthei ym ka kam stad , bad dei na kane ka daw ba bunsien ki myntri bar ri ki shong ha ka miej jingiakren .
Ki la shah kem ne ki la phet krad .
WASHINGTON : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u ngeit skhem ba ha kaba kut ki ri ka pyrthei kin shimkhia ïa ka jinglong jingman ha ka them Kashmir .
Ki sla jong ki culm kiba la shah ktah suki suki ki kylla rong saw bad ki tyrkhong .
Ia ki mar rep la die ha ka dor kaba duna ban ia ka dor ha ki iew online .
Phi hap ban pyrshang katto katne ki nombar teng teng .
Ngim shym la lap ia uwei na ki , ym ia kawei ka met dink kaba sniew .
Ka jingkhein baroh na baroh ki kynhun shimet shimet lane ha ka jingkren lyngkot : Ka jingkhein baroh jong ki nongialehkai .
Hynrei ki nongrep kim shym la lah ban pyndonkam namar ka jingbym don jaka buh jingbam khriat .
Kan pynlut palat 200 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
U la kular ba ka EOW kan pynlong ia ka jingtohkit kaba stet halor kane ka kam , la ong uwei na ki nongiakhih .
d ka dei ka jingheh kaba heh tam jong ka antenna .
Ki nongkhaii India ki long kiba tbit bha ha kane .
Ka la jop ruh phra tylli ki khusnam ksiar kiba la iakop , bad ka la ioh ia ka khusnam ksiar Cecil B . Ka khusnam DeMille ha ka snem 1998 .
" " " Baroh ki phlim ki long ki garam ."
Yn buh ia ka jaka ai jingshakri Digital ha kine ki station ban pyniar ia ka jingnang jingstad bad ki jingshakri online bapher bapher sha ki nongshong shnong nongkyndong .
U la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai ha kata ka jingialehkai .
Ia ki tempi kiba kham rit kiba don ka tnum kaba jem la khot chadni bad ia kaba kham heh la tip kum ka dalan .
Ka jingbym shngain ha kaba iadei bad ka lawei jong ka kam jong phi ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi , ong ka khubor Science .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana la buh ban long ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka ri ka la shah pynjah burom .
Ki heh sorkar ki la buh ia ka jingduhnong baroh haduh T.25 lak .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi U Blei ka la long 15 degree Celsius kaba long hynriew notch hapoh ka jingshit kaba heh tam jong ka aiom katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 6 degree Celsius . 4 degree Celsius ar notch hapoh ka jingshit jong ka aiom .
Nga sngewnguh ia kaei kaba phi la thoh .
Nangta u Thomas ia uba la khot u Mawsiang u la ong ha ki para synran jong u , To ngin ialeit noh , ba ngin iap lem bad u .
Kaei kaei kaba ym iahap ne kaba pynmynsaw ia ka hok ne ka jingdawa ia ka jinglong trai ia ka mar ka mata ne ia ka kyrdan ne ka khet .
U dei u khun ksiew jong u Khushi Ram uba ka kyrteng jong u ka paw ha u nombar 32 ha ka thup tynrai jong ki martyr .
Ka la duh ia baroh ar tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ka seng kam shym la tip ba ka Fashion Ksiar ka iakynduh ia ka jingduhnong .
U la ialehkai tang kawei ka jingialehkai ha kata ka samoi .
Nangta la beh kam ia u da ka TPG .
Ki tynrai jong u sohjew ki don ka jingsma kaba kham jylliew bad kaba kham jur ban ia ki sla jong u , bad la pyndonkam ia ki ha ki jingbam bapher bapher jong ka ri Asia khamtam ha ki jingbam Thailand kum ki soup ne ki jingbam curry .
Ia ka phlim City Lights la pynmih da u Hansal Mehta bad la pynmih da u Bhatt uba la wan ha kane ka phlim hadien ba u la iohi ia ka phlim ba khatduh jong u Mehtas kaba la pynmih da u Shahid .
Ki jingbat ba rit tam kim shym la batai ha ka code jong ka khajna .
Ngi la pyntbit bha Nga dei ka khun jong u nongpyniaid bus na Rajasthan bad lada nga lah ban pyndep ia kane , te kano kano ka khynnah kynthei ka lah ban pyndep ia ka jingangnud jong ka , ka la iathuh ha ka PTI .
" Ka la ong, " " Kaei kaba jia ? " " ".
U kpa jong ka u long u briew uba donbor .
Hadien katto katne por ki pynroi ia la ka jong ka jinglah ban her bad ban leit khwai .
Nga tip ba kane kam dei ka por kaba suk .
Kata ka dei ka kynhun nongtrei pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan pyndonkam da ka processor Snapdragon 845 .
Hadien kata , hadien ba u la mynsaw jur , u la shah sumar ha Rangpur medical college ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 6 baje mynstep .
Ngan sa wan hadien katto katne sngi .
La iathuh ia ngi ba ka jingtih dewiong ka la long ka kam kaba kongsan ha Svalbard naduh ki snem 1900 s .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad kane ka sngi .
Nga pynthikna ia ki paidbah jong ka ri ba yn sa ai ia ka jubab kaba khlain .
Ki jingshakri , ki dawai , ki kali , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingpyniadei , ki tiar bad ki tiar kompiwtor , ki dawai . . .
Bad ka jingbun ba la pynbiang ka long kaba rit palat kan biang tang khyndiat eh ban ia ka jingthmu dih .
U Vice Chancellor u la pynthikna ba yn iada ia ki jingmyntoi jong ki samla pule bad ba ka jingpdiang kan long katkum ka marks percentage ym katkum ki grade bad CGPA .
U la bynrap ruh ba ka Public Service Delivery ka long kaba kongsan bha namar ba ki nongshong shnong mynta ki pynleit jingmut bha ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka jingtuid um sha Gobind Sagar ka long 62 435 cusec mynta ka sngi pyrshah ia ka 47 360 cusec mynshem snem .
Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingshlur bym lah pynrem jong phi .
Kan long kaba plie lad ia u nongujor ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ban rai ia ka jingujor hapoh ka por kaba hynriew bnai .
Mano mano ruh ? Kane ka kham eh shibun .
U Lat ka jylla U Vajubhai Vala u Myntri Rangbah ka jylla u Bah Siddaramaiah Ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri u Dr Harsh Vardhan bad u Y . S . U Nongialam u Professor C . N . R . Rao u Prof A . K . Ka Saksena .
Hynrei kumno lada ki nongpang ki lah ban leh ia kane ka test ha iing ?
Kane ka dei ka jingieng kaba u la shim ha ka jingiakren bad u president jong ka US Donald Trump bad u president jong ka France .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia ki pulit ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ka kynthei ka la ong ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki la khlad noh .
Ha kata ka rukom , ngi bud ia ka nuksa ba la buh da U Jisu bad da U Jehobah hi . Salm 48 : 14 . Jingpynpaw 7 : 17 .
Mynta u dang pule ia ka ain .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba thymmai ha ka histori da kaba kamai 200 ron ha ka jingïalehkai kriket kaba 442 kaba shisngi ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
U SHO u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh mynta bun ki duwai katkum ka mon jong ki ym katkum ki Blei .
Ka thma jong ki kyntien ka mih .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher .
Ka jingkhraw , kine ki briew ki bym don akor ki hap ban nang .
U Mahendra Singh Dhoni u la leit sha ka Supreme Court halor ka mukotduma jong ki mar ki mata ha Amrapali
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng , ki don 87 ngut . 9 ngut ki shynrang .
Ngan pyrshang ban shim jinghikai na ka katba lah .
Katba nang bun ki lad ki lynti kiba kine ki rangbah ki ioh , ki nang pyni ba ki long kiba lah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u Risaw
Baroh arliang mamla ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei wat iakynduh ia ki ha kaba rieh , lymda phi don ei ei kaba dei ban ong . Bad wat pynskhem ia ka jingteh shongkurim tad haduh ban da pyndep ia ka jingthoh .
U kren ruh palat 40 tylli ki ktien bapher bapher .
Kumjuh ruh yn sa seng ar tylli ki medical kolej thymmai ha ki nongbah jong ka district Sivaganga bad Perambalur ha une u snem mang tyngka ban wan .
Ngi la mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ka kam ka la nang sniew , Ki la duh lut ia ka jingkmen ha ka , bad ki la rem noh ." " "
Ka jingshimti ia ka bor ha ka por ba ka dur jong ka BCCI ka la shah ktah.
La shim katto katne ki rai da kawei ka jingmut ha kane ka bynta .
Lada kim iarap , iakynduh ia u nongmihkhmat .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba la shah kem la ithuh ba ki dei kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka la don ka jingkynran dien ban pdiang ia ki skul kiba pule ha ka ktien phareng .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka US .
Nga la long u nongbud ba radbah jong u Presley .
U nongïalehkai ba nyngkong eh u Karun Nair um shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha ha ka jingïalehkai Test namar ba u la shah pynduh noh hadien ka jingïakynduh kaba shyrkhei bad u Kohli .
Kumta , to ngin dro ia ka dur met ba laitluid jong kane ka block square sa shisien ryngkat bad ki jingheh kiba dei jong ki bor bapher bapher .
Phi lah ruh ban leit sha ka jingleit kaba lyngkot bad u paralok .
Ka tnad ka la pynsngew ha u nongmihkhmat jong ka ri Canada ba kum kine ki kam lada ki dang bteng kan ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Canada .
U President , ka seng ai jingiarap ia ki kynthei muslim bad u nonglum khajna jong ka Chennai .
Ha kajuh ka por , da kaba leh kum u Sagar u iai bteng ban iakynduh bad ka iing ka sem jong u Sagar .
Ka jingiap jong u ka la shah kylli jingkylli .
Ka kompeni ka la pynmih ia kane ka tiar ha ka sien kaba nyngkong mynta ka sngi .
Ha ka snem 1833 u John Herschel u riewstad bneng na ri Bilat u la leit sha South Africa ban wad bniah ia ki bneng ba shathie .
Baroh ki jingkylla ki wan sha ka jingkut kaba tynrai bad kane ka dei kaba ngi iohi .
" Lait na kaba pyndonkam ia ka ktien Hindi na ka bynta ka ktien Odia , ka iadei bad ki dak jong kiwei pat ki dak Bharati . "
Ka jingiateh ka long ka khubor kaba khraw .
Hato ngi leh katba lah kum ki nongialap Hima kiba shitrhem ? Bun ki parabangeit ki apply ban shakri kum ki pioneer ba man ka por ne ki pioneer ba kyrpang .
Nga la sngew lyngngoh ban peit ia ki aktor baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM u Paramjit Chahal .
La lap ia ka met jong u hadien ha ka jaka kaba jngai .
Ia kine ki pud la pynrung ha ka por ba ka jingmut jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kam pat roi pura .
U Myntri ka tnad rep bad nongrep u la ban jur ba ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ki Sorkar , ki tnad pyrthei bad ki tnad pynbiang ban kyntiew ia ka jingpynrung ha ka liang ka rep ka riang .
U Swami Vivekananda ka jingsarong jong ka ri India : Chouhan .
Ha ki por jong ka jingkhuslai bad jingtieng kaba khraw ia kiei kiei kiba ym lah ban tip , ka niam bad ka jingngeit ka lah ban long ka tyllong jingpyntngen kaba khraw .
Ia ka khynnah kynthei la pyllait noh ha ka por mynstep .
Na ka liang jong ki MP ka YSRCP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khyrdop bah jong ka Parliament mynta ka step .
Ka jingbun jong ka um ba la buh ha ka Iyer kam duna .
Ka Airlift kaba la ak u Akshay Kumar ka la shim ia ka jinglaitluid ha ka kam shna dur , ong ka tnad kam bar ri .
La kynnoh ba ka DHFL ka la shim kabu ia ka pisa kaba T.31 hajar na ka ram ba la ai da ki bank kaba long 97 hajar klur da kaba pyndonkam ia ka web jong ki kompeni shell kiba bun jait .
Ha kata ka por ka jinglong jong ki nongpang ka nang sniew .
Ka pyni shai ba ka ioh ka kot ka nang kylla bad ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba khraw shakhmat , kaba pynpaw ia ka jinglah kaba khraw kaba ka India ka ai kum ka jaka bei tyngka ha ka pyrthei .
ka Rs . 159 klur plus lah ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki don arngut ki doktor bad 8 ngut ki nongsumar ha kawei ka jaka sumar ba kongsan ha Chebrolu .
U la ong ba la ai pisa haduh 2 lak kum ka grant sha ki longiing jong ki martyr nalor ka pisa kaba 5 lak na ka bynta ban shna iing .
Kumta , ba phi lah ban peit ha la ka jong ka por , mynta ka jingkynthoh kaba lai ka don hapoh u dieng hapoh kata la batai kum ka jingshisha .
Ka simplex system ka dei ka rukom pyniadei ha kaba lah ban phah ia ka khubor tang ha kawei ka liang .
Ka Iraq ka don kumba 2,750 tylli ki tank ha kaba kut jong u snem 1980 .
Ka Gujarat hapoh u Modi ka la shah kynnoh jur ba ka ai jingkyrshan bym dei ia ki nongkhaii karkhana , kaba la khring ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingsynshar khadar .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingjop kaba long ka nuksa jong phi ha ka jingiakop ialehkai chess jong ka pyrthei !
ki nong America ba shathie bad ki nong India hapdeng ka thma bah ruh ha ka ri jong ngi .
Ki rangbah ki ioh jingmyntoi da kaba iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut . Uwei u rangbah uba dang shu shah thung u la batai : Uwei u rangbah uba la tbit bha u la shim por ban pyni ia nga kumno u buh lang ia ka jingkren paidbah .
" Baroh ngim shym la mynsaw , hynrei ngi dang ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ." " "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia u snem 2021 uba suk !
Ka jingpyniasoh internet kaba kham slem ?
Ha kane ka seminar la wan ban ïashim bynta da u Dr Sukhdev Singh , Profs Paramjeet Singh , u Jatinder Kapoor , u Deepak Walia , u Dr Gurpreet Singh , u Jaspreet Kaur , u Rajeev Kaira bad u Gurjeet Kaur .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Mohamad Shakil Abdul Kadar Meman u dei u nongshong shnong jong ka Malwani .
U Gandhi u mihkhmat ia ka thain Amethi ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kynhun .
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka tiar pyniap briew da ki pulit ha katei ka jaka .
Kitei ki trok ki la aiti sha ki pulit ka Madhuban .
U Jonny Bairstow bad u Ben Stokes ki la pynskhem ia ka jingialehkai jong ka England tang khyndiat por.
U Bajirao Mastani u dei u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ki shipai khappud ka Bangladesh ki la khanglad ia ki spah tylli ki lieng kiba la dap da ki kynthei bad ki khynnah Rohingya ban rung sha kane ka ri .
Ka West Indies ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan jong ka ICC Test kaba kham duna kawei ka kyrdan na ka Bangladesh .
Ka don ka kam ban leh hangta ban pynlong ia ka kaba lah ban shong ban sah .
U Walter u la kyntait ban ialehkai bad u hynmen jong u na ka bynta ka nam lahduh .
ban pyniap da ka ryndang haduh ban da iap .
Baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew um jong ki ki hap ban iawan lang ban iarap ban tei ia ka lawei kaba lah ban pynneh pynsah ia ka um na ka bynta baroh .
Ka komiti ka la rai ruh ban pyrkhat tang ia kito ki jingialehkai kiba ialehkai ha ki jingialehkai Olympic , Commonwealth Games ne Asian Games .
U la pynher ia ka liengsuin scout kaba don tang kawei ka jaka shong .
U Harry , ka Meghan bad u khun jong u Archie ki la pynlut ïa ka Khristmas ha Canada , ha kaba kane ka aktress barim jong ka America kan wanphai biang sha kane ka taiew .
Lait na ki nongshah khusnam , ki nongjop jong ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri 2019 i . e .
Kaei ka jingjia kaba jia , Stu ?
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim . " " "
Ka India bad ka Uzbekistan ki la bteng ban pynneh ia ka jingiadei kaba heh ha kine ki por ba la dep .
U Sleyman u khot ia u Brahim u hynmen , u paralok bad u nongai jingmut jong u .
Ia kane ka jingiapher ha ka jingjrong la khot ka khlieh .
Ka Sorkar jong nga ka la leh ia ka bynta kaba radbah ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba pynlong ia ka jingiateh lok jong ka bor sngi ha ka pyrthei kaba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei .
U la bynrap ruh ba ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem palat 21 hajar ngut ki kynthei Muslim kin leit sha ka Haj khlem u Mahram ne u paralok shynrang .
Namar shisha ki ktien jong nga kin ym long kiba lamler : uta uba janai ha ka jingtip u don ryngkat bad me .
Ki tnad ba la ai bor jong ka State Bank of India
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong ha ka jingiakren :
Ka leit sha ka synduk check ba mynshuwa .
Ym ju don sa kawei pat .
Ha kaba sdang , ka pisa kaba long Rs . 50 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
U long U Blei ha ki bneng bad ha ka pyrthei . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw .
Ngam tip ruh shano ka bol ka la leit .
" Ka la ong ba ka dei ka " " hok jong ki samla pule ban pyrshah " " . "
Ngi rep ia ki jingbam mrad ha ka jaka ban rep ia ki jingbam na ka bynta ki briew .
Ka Sakshi ka ong ba ka la iasoi ban leh ia kane ka phlim shwa ban pynmih ia ka phlim " Dangal " .
Ka tnad kam pohiing kan phah ia ki kynhun ban pynlong ia ka jingpeit bniah kloi ia ki jingjulor bad ban aiti ia ka kaiphod .
Da ka mynsiem U Jehobah halor jong ki , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia kane ka kam , bad kine ki Khristan kiba iaineh ki la ioh ia ka kabu kaba khraw ban pyndep ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka dak jong ka jingdon ryngkat U Jisu .
Ki nongtrei , ki nongialam ka BSP ki ai burom ia u Dr Ambedkar .
Ka lah ban pyniap briew hapoh khyndiat kynta .
Ka long kaba bha bad ka sawa bha .
U don ka jaka ban leit bad ka plan kumno ban poi shata . Ka nuksa jong ka Baibl : U Paul u la thoh : Ka rukom mareh jong nga kam long kaba khlem thikna .
Katto katne ki jylla jong ka US ruh ki la thaw ain .
U khun jong u u Sudhir , u doktor ba sumar ïa ki jait jingpang , u thiah ha ka jingthiah hospital hajan jong u ha Kozhikode bad ki jingmong kiba bun jait .
Ka jingshah pynrem jong u Gurmeet Ram Rahim uba dei u khlieh jong ka Dera Sacha Sauda ha Sirsa ha Haryana bad ka jingshah thombor kaba la bud , ka wanrah ia ki jingeh kiba bun jait .
Hynrei ka HC ka la kyntait bad ka la bthah ba ka jingbishar kan iaid shakhmat .
Ïa kane ka MoU la mynjur ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Ka lah ban buh 2 tylli ki sim card .
La ujor mukotduma pyrshah ia u kontraktor ka EMS Infracon bad lai ngut ki engineer jong ka hadien ba ka civic body ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la leh khlem akor .
Ka jingroi bym lah ban pynduna jong ka jingbun briew ha ka jinglong kyllum ka la dep ban pynkhia palat ia ki jingtei ba biang jong ki jingshakri paidbah jong ki jaka sor .
Hato ki lad trei ki nang duna na ka bynta ki kynthei ?
Hadien shisnem ka balang kaba thymmai ka la nang heh la jan ar shah , bad la seng sa kawei pat ka balang ! Ki nongpyrshah ki la bitar ia ka jingroi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Thessaloni .
Baroh ki jingthoh ha ka Wikipedia mainplace , kynthup ia baroh ha ki jingthoh , ki list bad ki jingthoh , ki dei ban long kiba lah ban pynshisha .
U la kynnoh ba ka sorkar TDP barim ka la lah ban pynneh pynsah ia ki hospital ha ka jinglong kaba bha .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 3581 , ki sim 67 .
Ki nongtong dohkha kiba dei na ka Elaka Pudukottai bad Jagadapattinam ki long .
Ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah da ki suloi um , ki lyer pynbthei bad ki bom pynbthei .
U nongpynkylla ia kane ka Baibl u dei u Ulfilas uba la tip da ka kyrteng Gothic jong u ka Wulfila .
U General Manager ka Rashtriya Bal Swasthya Karyakram u Dr . U Manoj shukl u la ong ba kane ka App ka long kaba myntoi bha na ka bynta ki khynnah kiba sah ha ki jaka ba jngai .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka thain Mirzapur ka don ia ka jinglah kaba khraw .
Shah set phatok shi jingim ia u Abu Salem halor ka jingshah pyniap jong u nongshna ïing ha Mumbai u Pradeep Jain
U Watson u la kha bad heh la san ha Bagdad ha Florida hajan Pensacola .
Ka sorkar jylla ruh ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ka One Plus ka la pynbna ia ka jingdie plie ia ka OnePlus X Onyx Smartphone jong ka ha Amazon India mynta ka sngi .
Hynrei wat la katta ruh la thmu ia ka ha ka jingshah ker kut da ki suloi ba la buh sawdong ka nongbah .
Hooid , hynrei nga la iohsngew shibun shaphang jong phi na u Kpa .
Kumta kim shah pynbor shuh ha ka jingsngew duh jingkyrmen ne jingbitar ia kaei kaba ki iohi ba ka jia sawdong jong ki .
U Harbhajan Singh u pynmih ia ka jingkren kaba phylla
La ioh jingtip ba u Batra uba dei u kyrtong ba thikna jong ka synjuk ialehkai Asia , u la ioh ia ka jingkyrshan kaba bun na ki ri Asia , Africa bad America pdeng ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jingpynkylla biang ia ka jinglong balang ha ka dulir ka la long ka kam kaba khia ia u Wilson .
Kane kan pynthikna ia ka jingroi jong ki .
U Kpa u la kylli , Phi don khubor ei ei ?
Sei ia ki lada phi donkam .
U dei u symbud myntri rangbah jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
2 Ka MoU na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ba la iasoi hapdeng ka Board Pdeng jong ka Khajna bad ka Tnad jong ki Kam .
Ka Union Council ka iarap bad pynbha ia kiba duk kiba shah ktah ha ka jingshlei um ne kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Coach : Andy Hurry U coach : Shane Jurgensen Ka West Indies ka la ai kyrteng ia ka kynhun ialehkai jong ka ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Myntri ka Kumari Selja , u MP ka Rajya Sabha u Birender Singh bad ka kynhun myntri jong ka Haryana .
Ka jaka ka kham rit ban ia ka 0 . 1 na ka shispah jong ka pyrthei .
Iehnoh party u MLA ka Congress ha Manipur , Assembly .
Lai ne saw tylli ki jaka myntri yn pyndap ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri hadien , la ong u Bah Tendulkar .
Ka lah ban iohi ia kano kano ka jingbha ha ka lawei .
Hynrei ha kito ki por , kito kiba shakri ia U Blei ki don ka lawei kaba suk .
Kan long ruh kaba myntoi shibun na ka bynta ban thaw kam thaw jam .
Ka Kot jong ki Penguin.
Kumjuh ruh , ka seng jong ki kan iapher katkum ka jinglong .
Ka MMDR Bill 2011 kaba la buh ha Lok Sabha ka dang iaid mynta ha ka jingiatai nia ha ka Standing Committee .
Ngi la sah khlem bam haduh lai sngi , ka la bynrap .
" Kaei ka jingeh ha kata ? " " "
Ka Congress ka la jop 17 ngut .
Namar kum ka nuksa , ngi shim ia ki mar tynrai , bun na ki ki lah ban ym don ha ka dur ba la pynlong ion .
Kum ka jingmih na ka jingjop jong u pyrshah ia u Munja , u Tailapa u la jop ia ka bynta ba shathie jong ka hima Paramara kaba lah ban long haduh ka wah Narmada .
U Mr Bounneme Chouanghom u Ambassador jong ka Ri Lao .
Ha US , la kynnoh ba katei ka app ka lum ia ki jingtip ba kyrpang na ki nongpyndonkam kiba hapoh 13 snem ka rta khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ka sink kaba rong saw ha ka jaka shet jingshet bad ki tiar shet jingshet ha ka .
Ki rat ki lah ban fart hynrei kim lah ban burp .
Kaei ka jingeh ha kane ka khep ?
Kumjuh ruh , don kiba pynlut ia ka por jong ki ban pule ia ka kot jong ka jinglong mynsiem .
Nga la pyrkhat ruh ba ngan thoh ia ka site hynrei ngam shym la leh kumta .
Kaei ka Commission jong ki iew shakhmat ne ka FMC bad ka bynta jong ka ?
U Nathaniel u trei ha kawei ka seng sain pyrthei kaba la khot ka Parti Keadilan Rakyat lane ka PKR .
Katba ka jingieit bad ka jingsngewtynnat ki la iasoh bad ka phlim India , ka don ka jingbun ha kata ka jingsngew kaba uwei pa uwei u lah ban don la ka jong ka jingbatai .
Ka lah ban ialehkai bad kiwei pat ki nongpynmih jingrwai ha India kum ka JioSaavn , ka Gaana , ka Spotify , bad ka Apple Music , bad kiwei kiwei .
Shisien ba la jied , u Birla un suk ban long u nongkren namar ba ka NDA ka don ia ka jingbun paid kaba shai bha ha ka iing dorbar .
World T20 : Ka West Indies Cricket Board ka la buh ia ka tarik , bthah ia ki nongialehkai ban hiar lain .
Hollywood director , ki nongrwai ban paw ha ka phlim Bangladesh u Masud Rana .
U Myntri Rangbah Mr . Hamza Yahia Cherif , U Nongmihkhmat jong ka Ri Algeria .
Ha kane ka bynta la pyni ia ki lai ngut ki nongshna phlim ba pawnam jong ka ‘ Baahubali ’ u Prabhas , u Rana Daggubati bad u nongshna phlim ba stad u SS Rajamouli hi .
Nga sngewskhem ba U Blei U ai ha ngi ia ki kyndon akor namar ba um kwah ban iohi ba ngin shah pynmynsaw .
Hooid , ka don ka lad ban mih kum ka nongjop ba kongsan wat la ka China ka dang bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha Asia .
Kane ka jaka ka la iarap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
U Sharma u dei u aktor India .
" " " Haba nga la san , ka math ka dei kawei na ki sobjek kaba nga sngewtynnad eh ."
Lada ianujor ia kane bad ka jingmih kaba 20,000 tyngka shisnem ha ki 17 tylli ki jylla , kumba shiteng na ka ri , ka jingjot ka long kaba shai .
Hynrei kane kam shym la long kumta , katkum ka histori .
Kumta shisha , kam dei shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh cartoon .
Da kane , 4 . 58 lak tylli ki iing la khmih lynti ba yn pynbiang ia ki nongshong shnong .
" Ki nongialam niam Jiw ki la phah wat ia ka kynhun sha u ban kylli jingkylli : " " Balei . . ."
Kawei pa kawei ka kompeni ka dei ban sdang ban pynlut ia ki jingjied stock ym kham hadien ia ka por ai jingtip ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba sdang hadien ka 15 tarik u Iaiong , 2005 .
Uwei u nongshah pynmynsaw u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Balei ka RSS ka khot ia u ?
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la khot ia ki paidbah ka jylla ban shim ia ka jingkular ban sait ia ki kti bad ban sumar ia ki kti ha ka sngi sait kti ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Hadien ka jingbymlah jong ka phlim , u Ranjith um shym la lah ban pynmih ia la ka jong ka phlim kaba hadien namar ka jingbym don pisa .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka kot kaba kyrteng ka Koit ka Khiah bad ka Jinghikai ia ka Met Ka Jinghikai ia ki Nonghikai Klas VIII da ki nongwan jngohkai .
Ka phone ka don 5 . 5 inshi ka jingpyni ba pura bad ka dur ba shadien kaba 16MP bad ka dur ba shakhmat kaba 8 MP .
16 Ki Mahajanapada Ki shiphew tylli ki Mahajanapada , 16 ki Maha Janapada India , Maha Janapada India Hyndai .
Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba husiar .
Ki pulit ki la ioh kurup 4 . 5 kgs ka sniehdoh na u nongshah kynnoh .
La register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia kitei ki hynriew ngut .
Bunsien ki ju shong ha ka um ha ka por ba ki kha khun .
Ka skim buh pisa ba la pyniasoh bad ka jingiaryngkat lane ki pisa ba iasam lang jong ka ELSS :
Wat haba ngi don hapoh ki jingeh kiba eh tam ngi lah ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha kiei kiei kiba bha .
Ka khun jong nga ka trei ha ka kam shna phlim ruh .
Baroh na ka bynta ki briew ha kine ki sngi ki dei ki jingthoh meme . Jinglehrain .
Ki jingrwai ba la pynsawa ne skip .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas X . Ki nongleit jingleit kiba rung ha ka matrik ki shakri ha ki shipai duriaw jong ka ri India kum ki nongshet jingshet , ki nongpeit bad ki nongsumar .
Ki skul , hoid , kim dei tang ki madan ha kaba u khynnah u lah ban nang ia ki jinglong jong ka jingsuk bad ka synshar paidbah .
Shaphang ka Ri Bangladesh , U Iyad Ameen Ka Ri Bangladesh ka ju don hakhmat eh ha ki kam jong ka OIC bad ka leh ia la ka jong ka bynta hangta .
U la dep phet shisien , kaei kaba u la leh nangta ?
U Boris Johnson u la plie ïa ka jingïakhun ban long nongïalam ha UK
Ngi la pyrshang ban buddien ia u Snart . . . hynrei u dei ban pynduh noh ia ka signal kumno kumno .
Nalor kata , ki angel ki la pynshlur bad pynsted ïa ka kam ïalap kaba ka kynhun synshar ka la khmih . Kaba lai , ka Ktien U Blei ka la ialam ia ka kynhun synshar .
Ka la bteng haduh ka jaka ba kut jong ka kaba shaphang mihngi ha kata ka por .
Ka kompeni ha u bnai ba la dep ka la pynbna ba kan pynheh sha ka 5 . 8 lak tylli ki phut .
Ngi lah shisha ban iakren ia ki mat hapdeng jong ngi .
22 U K ohler , khlem da ngeit , u la ieng shiphang , u da khih ha ki ar tylli ki kjat kiba la tyrkhong .
U X u shim ia u dkhot jong ka kynhun kum u nongshah rahbor .
Demonetisation : Ym don jingsiew bai lutksan ha ki surok bah jong ka National Highways haduh ka 18 tarik Nohprah shiteng miet
Ngi don ka jingïalehkai kaba bha jong ki nongïalehkai kiba la tbit bha ki ban don ka bynta kaba kongsan ban ïalam ïa ki katto katne ki samla ha ka kynhun .
Kum u nongtrei ba la tbit bha , u la dei ban pynlong ia ka New Delhi ban tip .
Ka Qantas Airways ka la dep pynsangeh lut ïa ki liengsuiñ Airbus A380 jong ka hadien kane ka jingjia .
Kumba 50 percent na ka CPI ka kynthup ia ki mar bam .
Kyntu u nongmihkhmat ka America ia ka China ban iakren bad u Dalai Lama
Ha u snem 1995 la seng ia ka jaka pule jong ka sorkar kaba la ai kyrteng kum ka jaka pule jong ka jingpyniaid kam , kaba la kylla long ka jaka ai kyrdan ha u snem 2005 .
Ka kynmaw bha ia ka sngi .
Ka Minneapolis ka dei ka jaka ba kongsan jong ka karkhana , ka pule puthi bad ka kolshor ha kane ka thain .
Lah ban kdew ba katei ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur na ka CCI ban pyniasoh bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Peit ia kawei ka nuksa : U pynmih ia ka sngi jong u halor kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor kiba hok bad ki bymhok .
Hato u la hap khlieh halor ki kjat ?
Pynsah ia ka suloi jong phi sha jngai na kiwei pat ki briew .
Tang ki khun shynrang kiba ioh pateng ia ka mar jong u kpa . Ki khun kynthei kim don hok ban ioh pateng ia kita ki mar ki mata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtuh ki la rung tuh shapoh ka ophis da kaba plie ia ka jingkhang jong ka kamra bam .
Katto katne ki samla mynta ki la sngew kumjuh .
Ki la pynroi ruh ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Kham bunsien la shna da ki dieng , ia ka synduk chess lah ban shna da kano kano ka tiar .
Ka light kali kaba shong halor ka surok kaba don ki kali .
Hadien katei ka jingjia la ujor FIR da u hynmen jong u Poojas ha thanat Jankia .
Ban pynneh pynsah ia ka riti dustur bad ka kolshor ba riewspah jong ki nongtrei kti jong ngi ka dei ka kamram jong ngi , u la ong .
U Chandrashekhar Udupa u Managing Director ka Divine Park Trust u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Na ki arngut ki riewstad , uwei u la jubab da kaba pynskhem .
Nangta la thang ia ki met iap .
U Dhawan u la mih noh hadien ba u la kamai 19 ron na ki 16 tylli ki jingpynphai .
ha man la ka kyrdan jong ka sorkar .
Ka kynhun pulit ka la thaw ban ithuh bad kem ia u nongshah kynnoh .
Ka bynta ba shathie jong ka ri ka long kaba la pynlong sor haduh katta katta ba la shim ba ka long da ki katto katne kum kawei ka jaka sor kaba heh .
Katba ia u Jakob bad u Ioannis ngi pule : Mar kumta hi ki la iehnoh ia ka lieng bad ia la u kpa bad ki la bud ia u .
Balei ka jingtip ia ka Ktien U Blei ka long kaba kongsan ?
Hynrei kane ka rukom ka pynkiew ruh ia ka jinglut .
Ha kaba sdang , u Mohammad Idris Ali uba la long u Director jong ka jingpynmih kot u la trei kum u editor .
Ia kane yn sa pynbha shuh shuh .
Ha ri India la thoh ia ka ktien Rajasthani ha ka dak Devanagari kata ka abugida kaba la thoh na kadiang sha kamon .
Kaei ka jingpang coronavirus bad kumno ka leh ?
U la pynbeit ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Parichay haduh shiphew snem naduh ka snem 1931 .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 50 jong ka Mann Ki Baat ha ka 25 tarik . 11 . 2018
Na ka bynta ka BJP ka MP ka Bhopal ka Pragya Thakur ka ong ba u Mahatma Gandhi u dei u khun jong ka jaidbynriew .
Ka jingkhein kaba iadei bad kawei ka jaka pule .
Kumta ki Jiw ki la shah pynkhih ban leh ei ei , bad ki la kohnguh ia U Jehobah da ka jingshaniah ha ka jingkyrshan jong u .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong kata ka jingshisha , ngi donkam ban tip shaphang ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw bad ban pyrkhat ia ka ha ka jingshai jong ka hukum ba la ai ha ki Khristan baroh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Bush senior , u Kerry u la thombor ïa ki Republican na ka liang kadiang namar ba ki la pynmih ïa ki jingsngewkhia halor ka jingpynheh ïa ki jaka shong jaka sah beaiñ jong ki Zionist ha ki jaka ba la knieh da ka Palestine .
Ka Sorkar Telangana ka la pynbna ruh ban ai khusnam pisa kaba T.5 klur bad ka kam kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka China halor ka jingiakynduh jong u bad u nongialeh pyrshah jong ka Hong Kong u Joshua Wong .
Ka Hebru 11 : 6 ka ong ba U Blei u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
u surdas u long uba pawnam hapdeng kito ki myllung kiba iaroh ia u kynrad Krishna .
U Harris u la shah jied kum u coach bowling jong ka Australia .
Ngi dei na ka longiing Mishra .
Hadien kane , u la shim dur ia ki pisa kiba iadei dur bha bad ka pisa SGD 100 ba shisha .
Ki jingkynnoh ba ki kam pyniap pathar ki dang jia ha Venezuela ki long kiba bakla shisha .
Ka PMU ka wad jingpynshitom pyrshah ia ki pulit namar ka jingshah thombor jong ki nongialeh pyrshah
Phim dei ban pynkulmar ia ka jingsngew jong phi bad ki kamram jong phi , Alexander .
Kata ka kyntien ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka balang ha Philipi .
Kata ka long ka rukom jong ka pyrthei , u shynrang u don ka hok ban pynshitom ia la ka tnga .
Kane kan long palat 80 Marks na ka bynta uwei u briew .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 48 , skul rit 67 , skul khynnah 6 , skul paidbah 3 , madrasa 45 .
Ka leh ia kane da kaba ktah ia ka sniehdoh .
U Balabhaskar u dang wan phai na Thrissur hadien ba u la leit jngoh ia kawei ka temple .
Hynrei ka jingbyrngem jong u Shere Khan . . . ka dei ban shah iehnoh .
La ong ba don kiba dei ki nongkhaii ginseng kiba la pynkylla dur bad kiba la wan da kaba pyndonkam da ki passport jong ki nong China .
" " " Ka buit jong ngi ka long kaba shai bha ."
Ka Jingpynkhreh na ka bynta ki Nongshakri Khristan .
Kumta ngim don daw ban sngewthuh bakla ia ka jingpyrkhat ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah .
" " " Mynta ka Artsakh Defence Army ka don kumba 18, 00020, 000 ngut ki ophisar bad ki shipai " " " .
Ka jingniah kali ha ka por ba buaid , ka jingkit palat bad ka jingpynher stet palat la pynpaw ba ki dei ki daw bah jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka jylla .
Ka jingiakren kam kut tang hangne ​​.
Ka MDN ka dei ka nongpynmih bor na ka bynta ki kot , ki jingpyni bad kiwei kiwei .
Ka kmie bad u hynmen jong utei u briew uba la kynnoh ba u ieid bha ruh ki la pyniap ialade hadien .
" Katkum kane ka jingpynbna lait na ka tnad Govt ym shah ia kiwei pat ki nongshong shnong ban post ia kano kano ka jingpynbna ne ban share ia kano kano ka jingpynbna kaba iadei bad ka jingpang Coronavirus bad ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom ." " "
Ia ka dur jong u Rishabh Bajaj la ak da u Karan Singh Grover ha kane ka show .
Ka Board kan don uwei u Chairman bad ym palat ia arngut kiwei pat ki dkhot .
Ki la kyntu ruh ïa ka bor synshar district bad ïa u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami ban sangeh noh ïa ka kam shim jaka wat la ki la shah pynthikna ba kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba heh bha .
Nga la shu lap katto katne ki cake spong .
Haba la bthah ia kum kine ki jait briew ban pyni ia ka jingtrei jong ki ki ialeh pyrshah bad ki tiar jong ki .
Ha ka snem 1988 , ka eriong Gilbert ka la pynjot ia ka Jamaica bad ngi la mih na la iing ban leit rieh ha ka jaka kaba kham shngain .
Ki don 1 tylli . 28 lak ngut ki nongtrei kiba la shah ktah hapoh ka penshon
Iaiong : U Jandhyala , u nongpyniaid phlim telugu ba pawnam .
Da kane ka jingiap briew ha Telangana ka la kiew sha ka 9 ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pankaj Parashar .
Baroh hynriew tylli ki petrol pump la khang .
Ha ka snem 800 u Pope u la pynlong ia u Charlemagne u Patsha jong ka Ri Sepngi kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiada ia ka Balang .
Balei phi wan dier por ?
Baroh ki sari la shna da ka kti bad ki pyni ia ka jingpynlut por ne pisa kaba heh bha .
" U SURGEON " " Hooid, ka jabieng jong u ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh."
Da kaba tip ba ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , phi lah ban sngewhun da ka jingbam bad jingtap .
Ha ka jingleit ontep ia u kaba la rakhe ha ka sngi kaba bud la don bun ki briew na kylleng ka Italy .
Ki dei ban ioh ia ka jingiarap baroh na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Congress ka long kaba khlain bha ha Banaskantha District da ka jingialam jong u nongialam ba donbor jong ka tnad treilang u Parthibhai Chaudhary bad u nongialam jong ka jylla Congress u B K Gadhvi , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Bad shisha ki la pynbitar ia ngi .
Nga iohi shibun kiei kiei mynta .
Kumno ka jingshem jong phi ban trei bad ka Nithiin ?
Ka jingphohsniew ka dei ka jinglong jong ka jingsngewthuh ha ka jingthiah .
Ki kam khaii jong ka longïing ki lah ruh ban ai kam ïa kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Ha u bnai Jymmang 2017 , ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei ki la thied ia ka taksi um jong ka New York .
Na ka bynta kane la pynbna ia u Arafat kum u briew bym lah ban pdiang , namar ba ka Sharon bad ka sorkar Bush ha US ki la ban jur ba ka Israel kam don ' paralok na ka bynta ka jingsuk . '
Hynrei shisien ba ka met jong phi ka la pynmlien ia ka , ki dak ki shin ki jah noh .
U thoh : Wat la ka kot khubor jong nga kaba man u bnai ka dang don ha ka kpoh jong ka jingmutdur , nga la shem ia ka kyrteng jong ka .
Ka Shweta Tiwari , dang shen ka la long kmie biang bad ka la ai kyrteng ia la u khun u Reyansh .
Weng noh ka kynhun McLaren na ka Australian Formula One Grand Prix
Ki la leh ia kine baroh ha ka por ba shisha .
Ki Facebook bad Instagram ki la hiar na ka bynta ki katto katne ngut ki nongpyndonkam kiba kham bun ha ki bynta jong ka US , Europe bad Canada .
dei ban pyndonkam bad ka , , lane .
Ka Neha Kakkar ka ai pisa T. 1 lak ia u Shantabai Pawar uba la tip kum u Warrior . . .
Ha shwa ba ngan tip ia ka , nga la shu . . .
Ka thain Doi Pha Chang ka don ka jingdro ha kliar lum jong u hati .
" " " Baroh ki dei ban wan thep vote ."
Ki artylli ki mot kiba dang sah ki long jong u Paraswanath .
Ia u Aadhaar lah ban ioh online na ka website jong ka UIDAI .
Ka tnad ka la pynpaw ïa kane ka jingkren sha ka ïingbishar haba pyrshah ïa ka jingkyrpad jamin jong u Sushen Mohan Gupta , uba la shah kynnoh ba u dei u nongïada ha ka kam thok helikopter VVIP jong ka AgustaWestland .
Kumjuh ruh Haduh ka 27 tarik u Risaw jong ka samoi 2012 ki la jop lut ïa ki jingïalehkai jong ki bad kawei ka lympung .
U la leit sha kawei ka jaka sumar ha ka sngi kaba bud ban ioh jingsumar .
Palat 100 ngut ki kynthei bad 198 ngut ki shynrang na ki 34 tylli ki ri ki ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha kane ka jingïalehkai .
Kumjuh ruh katkum ka jingdawa jong ka longïing yn ai ïa ka ïing ïa ki hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ka jingiakhun hapdeng u kyrtong jong ka seng Republican ka US u Donald Trump bad ka kyrtong jong ka seng Democrat ka Hillary Clinton ka dang iai bteng bha .
Ngi la shim ia kane ka jingeh tang namar kane ka jingshaniah .
Ka dei tang ka jingpeit bniah .
Em , ka jingiakren ka long kaba bakla .
" U Berthold uba na Duren ha Germany u don ka jingthmu kaba pher ha kaba hikai : " " Ka tnga jong nga ka la pynngeit ia nga ba ngan pynlong u nonghikai uba bha." " "
Hato ka sain pyrthei jong ka ri ka don ha ki karta ?
U Woods u la pynkut ia ka samoi ialehkai jong u ha u snem 2007 da ka jingjop kaba khraw ha ka Tour Championship ban ioh ia ka nam lahduh kaba saw ha ki phra tylli ki jingsdang ba khatduh jong u ha une u snem .
KIBA bud ia ki nongsynshar briew bunsien ki mad ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka la long shisha ka jingialehkai kaba eh tam jong kane ka jingialehkai na ka bynta jong nga .
U la phong da ki jain kiba saw .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka jaka jong ka shnong Kamalnagar ha u snem 2007 .
hadien ka 3 tarik u Lber janmiet ka um ka la hiar .
Ym don nonghikai , skul ne kolej uba lah ban pyrshang hok ban shim ia ka kam ban thaw dur ia ki khynnah ban long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsma
Katto katne ki rai la shim da ki tnad hi ha kaba ki Myntri kiba iadei kin shim khia hadien ba la bishar bniah bha , u la bynrap .
Hynrei mano ban long ki nongpyrshah pyrshah ia u Modi ?
U Vijay Goel u BJP u ianujor ia u Mahatma Gandhi bad u PM .
U kwah ia ka ha ki mawsiang ?
Hadien ba u la shongthait , u la trei ia ki kam sain pyrthei na ka bynta ka BSP .
Hato kata ka lah ban buhrieh ia ka jingshisha ba ka Pakistan Mihngi ka la shah pynduh kum ka ri phareng ?
Lada phi don ka jingpang shini bad phi thmu ban leh niam , phi lah ban pyrkhat ban leit kylli jingmut shwa na u doktor .
Ka dur thok jong kane ka phlim ka la paw ha ka website ba pawnam jong ka Tamil Rockers .
Wat la um shym la slap ha kine ki ar sngi hynrei ka um ka la lum ha ki surok .
U Knight u la shna ruh ia ka rukom rwai jong ka Safura ha ka madan ha Oslo .
Haba ianujor , ka jingkhein seat jong ki BJP ruh ka la hiar sha ka 56 seat hynrei ka bhah vote ka la kiew sha ka 14 seat . 56 na ka shispah .
Ka Loyola College , Chennai ka dei ka jaka pule kaba heh jong ka Balang Katholik shimet kaba la pyniaid da ka Jylla Chennai jong ka Seng U Jisu ha Chennai , Tamil Nadu , India .
Patna : Hadien ba u la pynlut 11 snem ha lyndet jong ki kynroh , u M Mohammad Shahabuddin u Parliamentary barim ka RJD u la pyllait na phatok ha Bihars Bhagalpur ha ka sngi Saitjain .
Ka khynnah ka la pyni ia katei ka poster ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
" Phi lah ban kdew ia ka ha khmat ka iingbishar ba man ka por ha ka 16 tarik u Risaw " " la ong ka ben ha u nongiasaid ain u Mohan Babu Agarwal uba la mudui ia ka jingujor."
Ka Niti Aayog ka ong ba ka sorkar ka dei ban pynlut pisa ha ka koit ka khiah , ka pule puthi ha ka jaka ban pynlut 30 hajar klur tyngka ha ka Air India , la ong une u heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingthew ia ka jingkhia jong u pim ka long kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka shekel .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jait kyrdan ba ha khlieh duh , ka jingdon ia ka um kaba kham shngain ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng , ka jingwan skul bad ka jingpyndep ia ka skul , bad lehse ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Kine ki kot ki sla ki don beit ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki sakhi .
Ka jingïalehkai jong ka Hockey World League : Ka Germany ka la pynliem ïa ka England ban sdang jop .
Ka kwah ia ka jingshemphang jong ka ban leit sha Reeftown da ka jingiarap na ki nongap pahara jong ka sor Reef .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u la sngewbha shisha .
Katba ka iingbishar jong ka Kerala ka la weng noh ia ka jingkhang ia u Sreesanth , hadien la pynphai biang ia ka jingkhang hadien ka jingujor jong ka BCCI .
U PM Modi u la pynbna ban ai pisa T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Wat la ym ju kdew ia kane ha ki kot khubor , hynrei la pynlong ia u Garfield ha ka shnong trai jong u Jim Davis ha Muncie , Indiana , katkum ka jingpynbna ba kyrpang jong ka telebishon .
Kam long kaba dei ba phi lah ban pynkylla ia ka jingjrong jong phi , .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kottayam Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingduhnong kaba la iathuh na ka bynta ka Kompani ka long Rs .
Ki khot ia ngi ki nongshet kylla , hynrei ngim shym la leh ei ei ban khot kumta .
U nongialehkai u Deepak Punia u la ioh ia ka kyrdan No . 1 ha ka kyrdan 86 kg
Hooid , kata ka long kumta .
Ka jingdie ha ka U . S . ki nangroi , ruh .
Ha ka por ba ka long kum ka nongthaw ain , ka Tlaib ka dei kawei na ki shiphew ngut ki Muslim kiba shakri ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ha kylleng ka ri America .
Ka jinglut baroh ka long Tk 260 million .
U tnga jong ka Sunanda Pushkar u Shashi Tharoor bad u khun jong ka u Shiv Menon ha ka jingthang met iap .
U heh sorkar u la ong ba ka jinglong jingman ha kylleng ka Valley ka long kaba suk haduh mynta .
Ka SIPCOT ka la kyntiew ia ka jaka shna juti ha ka jingheh kaba 52 . 63 akar ka jaka ha ka jaka shna karkhana .
Wat kham bha shuh shuh , namar u x u iaryngkat bad u 0 , u y u lah ban long .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha khmat kiba ha iing ha sem jong ka , hadien kata la ujor da ka iing ka sem sha ki pulit .
Nangta ka galaktase , ka galaktase ka dei ka enzyme kaba pynkylla ia ka met kaba treikam ha ka jingpynkhreh ia u sohjew .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka vitamin D ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka bor met .
Ki tduh jong ka ki long ar shah , kaba pynlong ia ka ban sniew .
Ka jingpynsangeh kam shym la kut ha ka por 11 . 45 .
Lehse ka TV kaba la jia ?
Ha ka snem 1972 u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki trai ri trai muluk .
Ka jingjia aksiden ha katei ka thain ka nang kiew .
Ki kam pynroi ruh ki dang iaid shakhmat ha ki koloni .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Karnataka, ka ben nongbishar ba kyrpang jong u nongbishar Kumaraswamy kan sa pynbna ia ka rai ha kaba iadei bad ki jingujor pyrshah ia ki kam runar .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ki lad ki lynti , da kaba pynkiew ia ka khajna ba kongsan , ban tehlakam ia ka jingwanrah ia ki katto katne ki mar .
U Zafar u la ong ha ka jingpynbna ba u Shafi u la pynmynsaw jur ia ka nam , ka jinglong babha , ka jingim jong u lyngba ki jingkynnoh lamler , ba pynjah burom bad ba pynjah burom .
Ki Pyrthei Kiba Khlem Kut Jingpher Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Tang ma phi bad nga ngi sngewthuh ba ka Third Reich kam lah ban long lada ka don tang ki dukan heh bad ki karkhana , ki iing heh bad ki hotel .
La buhrieh na ka jingpeit hapoh ki dieng akasia , ngi la pynlong jinghikai Baibl hangta .
Kane ka jaka ba la shim ka long baroh 24 332 akar , ha kaba 18 412 tylli ki dei ha ki jaka ba hap hapoh ka tnad khlaw jong ka Coxs Bazar North .
Bihar : La weng jain ia ka kynthei , la shoh , la pyni lyngkhuid ia ka kynthei halor ka jingsuba pyniap briew .
Ki la ia kren ruh halor ki mat kiba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dei ban long ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhatisgarh .
Ka kam rep ka la shah ktah jur .
Pyrshah ki nongiasaid ain katba ka Delhi HC ka dang tohkit ia kane ka issue
Ki pulit ka nongbah mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ka seng Hindu Sangharsh Sena u Vipin Sharma .
Uwei u lehnoh u la shah kem ruh ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
U nongtohkit Min u la long kumba u pyrkhat jrong bha ia phi .
U nongmareh thuk thuk uba pynkylla ha ka lynti ba la siang rong ha ka por ba mareh .
Hynrei u Arjun u la kyntait ia baroh kum kine ki khubor .
U Shri Singh u la ong ba la shna dur ia ka Work Plan ban pyndonkam ia ka jingstad ba thymmai jong ka Israel ban pynsted ia ka jingroi jong ka rep ka riang jong ka ri India .
La pynbeit ia ki lad jingiada kiba biang ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew , la ong ki pulit .
La lap ia ka met jong u samla ha ka lynti rel
Mynta ka sngi la pyni ia u Jaswant ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi .
Baroh ar ki kynthei ki don ka tyrpeng kaba rong saw .
Nga la ju trei na ka bynta ka seng .
Hynrei ki la don ki rong jong ka jingkyrmen .
Ki don palat 57 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ha ki phra tylli ki circle kiba hap hapoh ka LB Nagar Zone .
Ka koit ka khiah jong u Sai Baba ka nang hiar shuh shuh . Ka jingiakren halor ka jingsynshar ka la nang jur
Ka India kam pat batai ia ka jingleh jong ka .
Iatreilang Ka ISRO Bad Ka Kompani Russia Ban Hikai Ia Ki Astronaut Na Ka bynta Ka Gaganyaan
Hynrei u la ong ba u la nang na ki jingbakla jong u .
U Augustine u la pynkiew ia ka jinglehbein ia ki kynthei bad ia ka jingshongkha sha ka kyrdan kaba ym pat lah ban ianujor mynshuwa .
U tnga u lah ban pynbiang ia la ka iing ka sem . Hynrei lada um ai jingpyniaid ba kynja mynsiem , un pyni ia ka jingbym don ka jingstad bad jingstad .
Shivneri Fort , ka jaka ba la kha ia u syiem Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka bynta jong ki tnad pahara ruh ka long kaba artatien hynrei donbok ba ki treikam hapoh ka bor synshar paidbah .
Katba u dang don ha Europe u Subashbabu u la bteng ia la ka kam bad u la sumar ia ka koit ka khiah jong u ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la buhrieh ïa ka jingsngewtynnat jong u ïa u nongkyrshan jong ka Peoples Democratic Party u Mufti Mohammad Sayeed hadien ba la pynbna ïa ka result elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
U paralok jong nga u Myntri Rangbahduh badonburom jong ka ri Sweden u Mr Lfven , .
Ia kane ka ‘ Car Sabha Election 2014 ’ la pynlong da ka Hyundai India na ka bynta ki corporate ha Bangalore , ha kaba la khot sngewbha ia ki nongtrei na ki tech park .
Ha katei ka jingialang , u Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah ba ka kam shna surok ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingbha bad dei ban pyndep ha ka por ba la buh .
Pule ia ka jingbishar jong ka phlim .
Pule : U kpa jong u Sundar Pichai u CEO jong ka Google u la pynlut shisnem ka tulop na ka bynta ka tiket liengsuin sha America .
Ka kynhun ki jingtei kiba shong hapoh ka bneng kaba blue kaba dum .
Lada uwei pa uwei u nongiashim bynta u iaid lyngba lai tylli ki bilor um plastic ha ka shisngi , kan long haduh 1 tylli . 5 lak tylli ki bilor plastic ba la bret ha ki lai sngi
Ka sorkar Maharashtra kan iakhun ban kyrshan ia ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha ha SC : U CM u Devendra Fadnavis
