Hynrei ka jingngeit jong nga ha u khun bynriew bad ha ki briew India ka long kaba khlem pud .
Ïa ka met la phah sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Katto katne na ki nongiarap barim jong u ki la leit sha ki kam ha ka dorbar thawain .
Ka Andrea Rosen ka dei ka nongpyniaid .
Baroh ar tylli ki tiar ki treikam ha ka rukom treikam jong ka Google.
Ka kot khubor jong ka Madras President 1920 Ka kot khubor jong ka jinglong president jong ka Madras 1920 .
Katto katne ki apps ki pyniasoh bad ka account jong phi bad kan pyni ia phi ia ka histori jong ka jingsiew bad jingsiew .
Ki la ieng ha ka lain .
" Lada jia kumne , ki nongkren Hindi kin nang ia ka ktien Marathi " " la ong u Tawde .”
La dei ka por ban rah ia ka Yoga sha ki shnong ki thaw ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi
U ZAO UM DON KA JINGPYNBNA IA KI JINGLAITLUH JONG KIWEI PAT BRIEW .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la shim ia ka ktien jong u Joy ba ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ka dang kylla thikna .
Ka kynthei ka shong ha ka bike jong ka bad u kulai jong ka ha ka tyrpeng .
Ka long kaba donkam ban ai ia ki jingtip kiba thikna katba dang ujor ejahar na ka bynta ban leh kyrkieh .
" " " Khatduh eh , hadien ka rai jong ka SC ka jingmut kaba bha ka i kumba ka la jop ."
Haba kynthoh halor ka Youth Akali Dal kaba dang shu thaw thymmai , u Majithia u la ong ba la leh ia kane ban pynkhlain ia ka seng ha ki kyrdan ba shapoh .
Lada ngi lah ban pynbeit ia baroh ki pairs ha u lain katba ngi lah ia ki kot ialehkai jong ngi , kin long kumba la pyni ha ka dur . 26 .
Ka taiew ka plie da ka jingïatylli jong ki planet kaba long kaba sngewthuh bad kaba khia , kaba kyrshan ïa ka jingïadei bad ki khynnah bad kaba pynkhraw ïa ki jingkyrmen ba sngewtynnad .
Ka jingai jingkylli ha ka TV bad ka jingpyni ia ki khun jong ki .
Katkum ki kyndon ha ka Queen ‘ s College tang kito ki samla pule kiba la shah pynlait bai lutksan kiba la pass ha ka kyrdan ba nyngkong .
K . Ka Mishra VFC ka sdang ia ka jingialang kaba ar sngi halor ka jingai pisa ia ka jingpyniaid ia ki jingma ha ka ri India , kaba la pynlong lang da ka VFC , ka NDMA , ka UNDP bad ka World Bank ha New Delhi .
" Nga kyrmen ba ka jingshisha kan mih ," " u ong ."
Haduh mynstep , u Talkudar u la weng noh ia katei ka jingbyrngem bad u la panmap ha kawei pat ka video live ha ki social media bad nangta u la leit rieh noh .
Ka Kerala ka kiew bun eh kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 4, 470 ngut .
Iano phi la iakynduh ha ki ar tylli ki jingleit ba phi la leit sha ka Khlaw ?
" " " Kane kam dei ka jingkylla hynrei ka jingwan phai sha la iing ."
U Modi u la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
U Blei u hukum ba u Khristan u dei ban kohnguh ia ki bor kiba halor .
Ngam tip balei ba ka don ka jingiakren bad jingiakren kaba jur bha , u la bynrap .
Ka batch ka don ka jingshemphang ha ka kam kaba 10 snem ha kaba 80 percent na ki samla pule ki la pynlut por haduh san snem ban trei shabar ri .
Ki jingpynbor kiba kum kine ki paw ba ki don ha ka karkhana Maruti ha Manesar .
u briew uba pyrshah ia u , kata u C . subramaniam bad kumjuh ruh u briew uba bud ia u .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka synshar ain ong ka Supreme Court .
Ha ka jingïapher na ki jinglong ba suk bad ba sngewieit kiba ka la ïohi , ka Goodall ka la lap ruh ïa ka liang kaba shyrkhei jong ka mariang jong ki sniang ha ka wah Gombe .
New Delhi , Naitung 22 : Tang hapoh khyndiat kynta kan sdang ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 bad ha ka janmiet jong ka 23 tarik u Naitung ngin sa ioh ia ka result .
EA : Kaei ka bynta kaba sngewtynnad tam ha ka kam jong phi ?
U la bthah ruh ban thaw ïa ka komiti ba tbit ban ai jingmut ïa ki jingkylla kiba biang ha ka rukom pynïaid ïa ka AIIMS bad kumjuh ruh ïa ka jaka sumar ba la pynshitom beiñ.
U shong ha Plano ha Texas .
Hynrei ki dor jong ka Ninja 300 ki long kiba heh palat haduh u snem ba la dep , kumta ka Ninja 300 ka la nang kiew shakhmat tang khyndiat eh .
Ka kad lieng jong ka Taipei kaba don ha ka Elaka Bali ka don ka jinglah ban pyndap ia ki lieng kit mar kiba khia haduh 80 000 ton bad ban kit palat 2 million TEU man la u snem .
1 : 21 Hato U Jehobah u pyndonkam shisha ia ka jingbieit ban pynim ia kiba ngeit ?
Ha ki seng ha kaba ki nongpyntreikam ki long kiba iaid lynti bha ne kim don ryngkat bad u nongpyniaid jong ki , ka ERM ka lah ban ailad ban pynduna ia ka jinglut bad ka por .
Ka jinghap slap kaba la ioh ha u Naiwieng 2020 ka dei kaba saw kaba heh tam ha kine ki 120 snem ba la dep bad kaba heh tam ha kine ki 44 snem , la bynrap biang u Jenamani .
Kane ka jingrwai kam dei ha ka ktien Denmark , hynrei ka dei ha ka ktien Sweden .
Mynta ka sngi nga pynbna ruh ban plie ia ka skulbah ba la shim ba u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ym don kawei pat ka jingjia kaba la ktah jur ia ka jingim jong nga . U Kalle u la long u trai bad u nongmareh kulai trot hynrei u la iehnoh ia kata ka kam .
9 Hynrei kumno lada ka jingpyrshang jong phi kam seisoh mardor ?
Hadien ba u Akshay Kumar bad ka Kriti Sanons ki la ïalehkai bha bad ka phlim Housefull 4 , kine ki arngut ki la thmu ban ïakynduh biang na ka bynta kawei pat ka phlim .
" " " Ka phlim ' Krrish ' bad ' Dhoom 2 ' ki la pawnam bha ha ki jylla Telugu , " " pule ia ka kyrwoh ."
Kumno ki kynthei kiba riewblei ki la pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ha ki por ba eh ?
Phi tip katno sien nga la khot ia phi ?
Ka Tata Motors Ban Pynlut 200 Million Pound Ha JLR Halewood Plant
Ka Shettima ka la bynrap , Ki khynnah kynthei kim shym la shah rah sha shiliang u pud u sam jong ka Cameroon ne Chad .
Ha kaba sdang ka la ai ia ka sorkar ia ka bor kaba skhem ban weng ia ki jingeh hapoh ka ri bad shabar ri .
Kumta kata ka la long ka plan ialehkai .
U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel un nym lah ban leit sha katei ka jinglehniam.
" " " Pyrshah ia baroh ki lad jong ka synshar paidbah ki briew ki hap ban iakhih da ki hajar sien bad da ki hajar ki paidbah ki hap ban iakhih . " " "
La tip bha ba ki sorkar kiba donbor kim lah ban pynsah ia ka tnad bishar kaba donbor .
Hapoh ar snem kiba hadien la pynbaptis ia ki arngut kiba heh tam , bud sa u khynnah uba rit tam hadien saw snem .
U Ranbir Kapoor u la pyni dur bad uwei u nongshet jingshet ha ka kurta kaba saw bad ka pant kaba lieh.
Kumno ki nongpeit ki lah ban pyni ia ka mynsiem kaba aiti ?
Ka long ka pitch kaba bha shibun .
U Modi u la sdang .
Kane ka donkam ban sdang shwa na ki longïing .
Ha kaba bun na ki por jong ka Emergency , bun na ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka Indira Gandhi ki la shah set phatok bad la khanglad ia ki kot khubor .
Ngi mad ia kane ka jingshah lehbein ha man la ka por ba ngi ialap elekshon .
Hynrei hangne ​​ruh ki la don ki jingbym iahap .
U Balraj Puri u ieit ia la ka shnong bad ia la ka distrik hynrei u ieit ia la ka jylla bad ia la ka ri ruh .
Ia ki dkhot jong ka la jied beit da ki dkhot jong ki bor thaw ain jong ki jylla .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka Medium .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ka .
U Allauddin u la rung ha kata ka jaka ban jied ia ki kynthei Sumra na ka bynta ka harem jong u bad u la lap ba ki iing jong ki kynthei ki long kiba thylli .
U myntri u la iasam ia ka jingsngewsih jong ki longiing .
Ka jingkynnoh knieh jaka khlaw ia u Jacob Thomas
Okay , kumta kane kawei ka step .
Ki mukotduma pyrshah ia ka seng Aam Aadmi
Ka nongak phlim Bollywood ka Disha Patani ka dap da ka jingkmen ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad uwei na ki aktor ba ka ieid eh , u Anil Kapoor ha ka phlim Malang kaban sa wan .
kan sa pyndep shisha ia ka jingpule ha ka saian bad ka jingstad , .
Ka jingtbit ba kyrpang jong nga ka long ka jingiathuhkhana hynrei kata kam mut ba nga dei u briew uba kyrpang .
Hynrei kum kine ki jingbymsuk la tap da ki jingsngewbha ban shakri ia ki parabangeit bad ban iakynduh ia kiba bun ki paralok thymmai ha kine ki sngi kut taiew ba kyrpang jong ka jingshakri .
Ka MoU ba la iasoi hapdeng ki skulbah Calcutta bad Dagon ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Italy ka sngewsih ia ki lanot ha ka jingkhie jumai , kiew kiba iap sha ka 290ngut .
Hynrei don kiba pyrshah ia ka jinglong .
Ka jingkylli kaba iadei bha ka long kaei kaba la khein kum ka jingbatai science kaba bha .
1, 2. Kaei ka jingbthah jong u Peter bad mano ba la ai ia ka ha u ?
Nangta kin sa kham pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki jaka jong ki .
Mynta nga don la ka jong ka set jong ki shabi .
Ki dukan kyiad ruh kim shah ban plie ha ka por lockdown .
New Delhi Ïaiong 15 : U Shikhar Dhawan u la wanphai biang bad ka dur jong u ha ka lympung ïalehkai Champions Trophy 2017 kaba dang ïaid shakhmat , da ka jingbang .
Ka longiing jong ka hadien ka la wan kylleng .
Ka Phylloclade jong u sohjew ka long kaba la tap da ki shniuh .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih hadien ba la kynnoh ba ki la kylla leh donbor bad ki la leh donbor .
Katba ka Kiara ka ak kum ka khynnah kynthei na Ghaziabad , Uttar Pradesh ha ka phlim ba la pynmih da u Abir Sengupta , kaba ïaid sawdong ïa ki jingjia ba sniew jong ka bad ki apps ban ïakynduh paralok .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka 1 bad 2 tarik September 2017 .
Nangta ka CBI ka la bthah ia u ban iakynduh ia ka embassy jong ka ri India ha kawei ka ri kaba u sah khnang ba yn lah ban pynbeit ia ka jingleit jong u sha India .
Ngam tharai ba nga long uba pyrkhing bha.
U Syiem u ai ia ka komishon .
" U NONGTHOH jong ka Baibl U Blei Jehobah u kwah ba yn pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima jong u " " sha kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . " " "
Ka Mercedes ka nongjop ka la pyndep ïa ka kyrdan podium ha ka jingïamareh ïaid paidbah ha kaba u Valtteri Bottas u la long uba ar bad u Lewis Hamilton uba la jop hynriew sien ha ka pyrthei u la long uba lai .
Hynrei khatduh khatwai ki la iaid palat ha ka jingkyntait jong ki ia ki ain bad ki jingthew jong ki Blei . Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit !
U la ioh ia ka khubor ba kyrpang .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 34 . 71 kilomitar.
Ka khlem pat ngam ha ka .
" " " Ha ka sngi kha jong u , ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter “
Wat ka jingmih elekshon ha Haryana bad Maharashtra ka pyni ba ki briew ki shai bha shaphang ki jingjied jong ki .
Ngin sa leit ban iakynduh ia u lashai .
Ym don jingpynhiar dor ia ka bai liengsuin haba leit shabar ri ruh .
Ka CPM kan ym kyrshan satia ia ka BJP ban wan ha ka bor .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom .
Ka skul ka hikai ia ki nongialehkai bad ki nongpyniaid na ka bynta ki phlim Afghanistan kiba dang mih thymmai .
Nga la peit shabar sha ka baranda .
Pule ruh : Kan long kaba phylla ban ialehkai IPL ha ki madan kiba thylli ong u Aaron Finch .
Ka jingshit jingkhriat kaba man la u snem ha ka jaka ka long 25 C .
" " " Ka don ka pisa kaba bun ha kane ka pyrthei ."
Ka daw jong kane ka jingkylla ?
Kumta lada ngi leh 11 sien 300 , kaei kata .
Ha ka por hynriew baje mynstep wan hangne ​​bad khot ia nga arsien : .
Jake , phi donkam ban shong mynta hi .
Nga la iai pynbor ia lade ban leh ia kaei kaba nga ieit ban leh ban thoh , ban pyniaid ia ki drama bad ban ak .
Phin sa iohi ia ka blang kaba bat ia u khun blang ha ka jingkhang .
" " " Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduh ia ka iing ka sem BJP hynrei ka jingduh shimet ia nga ruh kumjuh . "
La sam ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ngi baroh ngi long shaphang jong ka .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
Hynrei ym dei ban shim sting ia ki .
" Ka la don hangta la katto katne por ." " "
Ka link jong ka jingpynrung kyrteng kan plie ha ka window kaba thymmai .
Katto katne ki jaka pyni dur ha ki nongbah kum ka Tokyo ki shim ia ka dor kaba thikna na ki nongdro dur ha ka shisngi , wat la ia kane la shim ba ka long kaba sngewsih ha ki katto katne ki iew pyni dur ha ka pyrthei .
U Ramnath un pyniaid ia kane ka phlim .
Ka don ka jingkyrshan na ka bynta ki Windows RT .
Nalor kata , ha ka por naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1999 la pynmih ruh kumba 300 tylli ki kot khubor barit .
Ka jingiakhih ba la pynlong namar ka jingbym don um
U Mr . Myntri Rangbahduh , khublei shibun ba phi la pynlong ia kane ka Summit .
Ki heh ophisar na ka tnad synshar bad ki pulit ki la don lang .
Ka Anangsha ka ong ba bunsien ka sngew kumba ka long kaba khlem akor bad ka shem ba ka long marwei .
Ka la long ka jingkylli kaba dei .
U khun jong u u Ranbir ryngkat bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Alia Bhatt ki ju leit jngoh man ka por sha New York .
Na ka jingjrong jong kata ka iing syiem , ki nongap kiba peit shaphang mihngi ki la iohi ia u Jehu ba u shong kulai da ka jingbitar shalor ka them .
Ki briew ki kwah ia ka jingroi , ka la kyntu jur .
Ka kyndon ka ong ba uwei pa uwei u dkhot uba thep vote u dei ban pyni shwa ha u nongthep vote uba la thung ha ki jaka thep vote jong ki sengbhalang .
Te la kumno kumno , to ngin leh ia ka Maclaurin series na ka bynta ka .
Ka jingmih kaba khang noh na ka surok bah
Ki nong India ki bam duna ia ki soh , ki soh bad ki jhur bad bun ki jingbam ba la pynkhreh bad kiba stet .
Ka BJP ka don 122 ngut ki dkhot katba ka Shiv Sena ka don 63 ngut .
Ki trai bus ki la pan jingiarap ruh na ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kyrteng ban pyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla , la iathuh ki tyllong khubor .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam na ka Bollywood , uba la ai ia ki jingrwai bapher bapher .
Haduh 13 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ophis jong u Lat ka jylla ka Delhi , u Anil Baijal .
U nongialam ka Congress uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ki Speaker .
Ka ktien bad ka kolshor ki long kawei .
Ka Akashwani kan pyni ia kane ka prokram ha ki ktien thain mar ia dep ka jingpynbna Hindi .
" U coach barim jong ka ri jong ki shynrang u Harendra Singh u la kynnoh ba u la ong ia ka " " jingkyrkhu kyrdoh ia ka hockey India " " ".
Phi nym leit kylleng kylleng ban kren shaphang ban shim ia kine ki jinghikai dukan kiba bieit lada nga long .
Katto katne ki kam ki lah ban donkam ban leh kham duna , kum ka jingpynkhuid ia kino kino ki tiar dieng bad ka jingpynkhuid bha ia ki shuki , ki jingtap , bad ki jingshai .
Ka kynthup ruh ia ka patch jong ka jingshngain jong u bnai May .
sngewbha iathuh ia ka kmie ba nga ruh nga ieit ia ka .
Ym don bus shuh ? Ka la thang ? Sangeh noh ia ka jingkren bein jong phi , paralok , bad iaid khyndiat , kan leh bha ia phi .
Vyapam scam : Shimti ka CBI , 40 ngut ki dkhot ban poi sha u MP mynta ka sngi .
" " " Hynrei nga ieit ia ka jingialehkai " .
Ka jingbatai jong ki ia ka jingitynnad ka long kaba pher .
Ka Air India ka la pynlut T.169 klur na ka jingpyndonkam ia ki liengsuin ba la ai bai wai .
Hooid , ha ka jubab jong u , um shym la pynpaw wat ia ka kyrteng jong u Zhou .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang kaei ka sienjam ba la leh .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka server da kaba pyndonkam ia ka password kaba suk .
Dei na kane ka daw , u la bynrap ba kum kine ki jingpynkylla ki donkam ban leh hadien ka jingiakren , jingiasyllok bad jingiatai nia kaba pura .
Ka ïew pdeng kaba la shna da ki dieng ha ka kamra bam hajan ar tylli ki TV kiba don ka screen kaba jrong .
Ka kali ka hap ban sangeh na ka bynta ka jingshai saw ha kane ka jaka iakynduh .
San ngut na ki la pyniap .
U Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong , Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , u briew un aiti ia kaei kaei baroh kaba u don na ka bynta ka jingim jong u .
U nongrwai salm Dabid u la kdew ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba janai ha ki por ba u lah ban don marwei .
Kumta , ki por jingim jong ki ki la ia tyngkhuh ha ka por kaba jrong bha .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ha Kathua .
U hi u ring ia ki video ha ka phone jong u .
Ka jingai bad jingpdiang ia ka bai tnga ka long kaba la khang .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing ka ri, u la ong ba ka dei ka kam hack , bad ba la bthah ia u heh shipai duriaw ban bishar bniah ia ki jingtip ba la bthei , ong ka ANI .
Haba u la iohi ia ka jingbun ki shipai jong u Saladin , um shym la pyrshang than ban ialeh pyrshah bad u la aiti noh da ka kyndon ba un bat ia la ki mar ki mata .
lada ngi ioh ia U Blei da kaba mane , ngan mane .
U dei u khun jong u nongshna phlim ba la khlad noh u Raj Kapoor bad u dei na ka longiing Kapoor ba pawnam .
Ka India ka donkam 59 ron na ki 36 tylli ki bol .
U President ka Germany u Christian Wulff u la leit jngoh ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit kyndit jong u sha Afghanistan .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha ka sngi Nyngkong hadien ba kynsan kynsan ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew , la iathuh ki heh phatok .
" " " Kane ka dei ka jinglong jong u Tiwari ."
Lah ban kdew ba ka STF ka la kem ia u Inspector Inderjit Singh bad u nongsiat suloi jong u ha ka 12 tarik Iaiong mynta u snem .
Ka Maharashtra SSC 10th Result 2020 Tarik bad Por Ka Maharashtra State Board of Secondary and Higher Education MSBSHE ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin jong ka SSC lane Class 10th board
" Ka Congress kan ym jah noh lano lano ruh." " "
Ka bench ka la ong ruh ba ia ka kaiphod jong ka CVC dei ban ai ruh sha u nongiasaid ain u K . K . U Venugopal bad u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
U MLA ka Kutlehar uwei pat u nongiakhun ia ka shuki myntri
Nangta u Ashok u tip ba u kpa jong u Chotu u dei u nongrep uba iaineh uba la shah thok bad shah pyniap ha ki briew jong u Nishikant .
Kane ka kynhun ka don ki dkhot kiba don ha ki ri bapher bapher kum ka Canada , ka Ri Bilat , ka Belgium bad ka Pakistan .
La pyni ia ki dur jong u ha Warren Gallery ha London ha Mayfair ha ka snem 1929 .
Ka jingeh bad jingeh kaba phi baroh phi la trei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka pynjur tang ia ka jingsngewnguh jong ngi ia phi .
Ka ain , kata ka ain Bonus kan sa wan ha kane ka iing .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia uno uno u nongiakhih .
Baroh arngut ki samla pule ki lait na ka jingma
Ha ka Synjuk Nilgiris 5 Nos . jong ki jaka die dud bad ka rukom pynkhriat dud la pynbiang na ka bynta ban pynkhlain ia ki rukom pynkhriat .
Ka ding ka la pynmih ruh ia ka jingbthei jong ka cylinder ha kaba ka iing ka la shah ing lut .
Lane u khun jong nga ia nga ?
Kum kine ki kompeni ki la wan hi shakhmat bad ki la siew biang kumba Rs . 1 . 25 lak klur sha ki nongshim ram bad ki bank jong ki tang hapoh 2 snem .
Ha ki Kam 20 : 29 , 30 , la batai lypa ïa ki briew kiba la phaidien kum ki blang kiba pynshitom beiñ ki ban hiar thma ïa ka balang Khristan kaba long kum ki langbrot bad ban weng noh ïa ki katto katne ki dkhot shimet na ka kynhun .
Hadien kane , ka sorkar ka la pynkylla ia ka khajna khajna kaba 45 percent ad valorem halor ki sla rong sha ka khajna iada ban treikam ha kine ki ar snem ban wan .
Kane ka jingbun jong ka snam kaba iaid lyngba ka dohnud ka buh jingeh ia ka sniehdoh jong ka dohnud .
Ngam shym la kylli ia phi ban ai kyrteng ia nga .
U la kyrmen ba shen kan sa treikam noh kane ka projek .
18 000 tylli ki sentens lane 160 000 tylli ki kyntien .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh 100m , 200m , 400m , 800m , ka jingïamareh relay bad ka jingïamareh lyngkhot lyngkhai .
Ki Muslim ki la pyniadei ia ka jinglong jong ki bad ka synshar niam jong ka ri India .
U Robert bad u Abraham ki la ialeh ha kajuh ka thma hynrei ha ki liang kiba iapyrshah . U Robert u la ju pyrkhat bunsien shaphang ka jingthmu bashisha jong ka jingim .
U lain ba pynkhih uba pyni ia ka jaka jong ka jinglut kaba iaryngkat .
Ha u bnai Lber 2006 ka la shah sumar da ki dawai hynrei ka jingpang cancer ka la dep ban saphriang kylleng ka met jong ka .
U Papa u kwah ba ngan ioh ia ka jingpule .
Ka la long ka jingsngewsih kaba jur bha , bad teng teng ka la long kaba la jan long met ha ka jinglong . Nga la sngap jar bad ka jingbymsuk . . . .
Ki la don bunsien ki jingshah thombor jong ka US ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ka Delhi ka la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha ka por mynsngi .
Ka la wanrah ar tylli ki bill jong ki dkhot shimet ha u snem 2004 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba long kum ka dak .
Ngam kwah ban im .
Ka ophis jong ngi baroh kawei ka la dap da ki pulit .
Katto katne na kita ki jingpang ki dang iai bteng wat mynta ruh .
Hadien ka jingpang Nipah bad ka jingshlei um , ka Kerala mynta ka ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka jingpang rat . Palat 20 ngut kiba iap
Ki kyrtong kiba trei ia ka kam ai jingsumar jingim ha kiwei pat ki kompeni ai jingsumar kim lah ban leit sha katei ka jingiakren , ong ka khubor ba la pynmih da u Shri .
Hato ngi la iohi ia ka jingpyndep ia kane ka jingtip kaba kongsan jong ka jingiathuhlypa ?
Ka jaka kam don ki surok kiba biang , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pynkhuid um .
Katba u Chidambaram u dang don ha kti jong ka CBI u la shah set ha ka ophis jong ka CBI .
U president barim jong ka US u Donald Trump u la shah pynrem ha ka sien kaba ar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hadien ba ka kynhun ki nongkyrshan jong u ki la hiar thma ïa ka ïing dorbar jong ka US Capitol ha ka jingthombor kaba la pynïap briew .
Haba U Jisu u kwah ban pyrkhat , u la leit sha ka jaka kaba shngain .
Ngim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh baroh .
La pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Katkum ka jingkren jong ka , ka la ngop ha ka PUBG katto katne bnai mynshwa bad ka la sdang ban pynlut por da ki kynta ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ha ka por jong ka khlam Covid palat 9 klur ngut ki nongrep la ai pisa palat 38 hajar klur hapoh ka jingpyniaid jong u PM Kisaan .
Da ka jingsngewsih , nga la duwai : Ko Jehobah ngam sngew ba nga lah ban leh ia kata . Hynrei lada phi kwah ba ngan pyrshang , te ngan leh katba lah .
Kumta ka CKI ka la kylla long ka tnat treikam ba pura jong ka PVH .
4 ngut ki ophisar shipai ki la shah thok 47 lak tyngka
Ha ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh , ka Sorkar ka la ioh 4 tylli . 5 lak tylli ki aplikeshon ban ioh iing lyngba ka CSC .
Ngi , ki paidbah ngi dei ban long ka jingsngewthuh jong ngi .
U Dal u ju don ka buit kaba sngewtynnad ban iarap ia u ban wanrah ia ki jingdro ba phylla jong u .
Ha kawei ka rukom , ki nongsynshar laitluid bad ka India ki iaid ha kajuh ka lieng .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr bad ki briew kiba la duh ïa ki bahaïing hasem ha ki jingshah thombor ki lehnoh ki kwah ban kylli ïa u , balei ka burom haduh katne ïa u lehnoh ?
Ka nongthoh Shovana Narayan , ka nongshad Kathak ka la pyndap thymmai ia ka Kathak lyngba ka jingpyndonkam thymmai ia ki phang pdeng jong ka juk mynta , ki poitri bad ki kam pyrkhat pyrdain .
Ka Sonam Kapoor bad u Harshvardhan Kapoor baroh ki la pynkhreh ban ialehkai ha ka box office .
La pynbna ia ka Neha Sharma jong ka Kapurthala kum ka nongjop jong ka Season 5 .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia ki khlur kiba itynnad kiba kynthup ia u Raghavendra Rajkumar , u Dhananjay , u Ravi Shankar , bad ka Mayuri , bad kiwei kiwei .
Ka Rezi ka dang shisnem ka rta haba ka la pule nyngkong eh shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u ha ki sla jong ka Kot Aap bad Awake !
Phi dei ban ong ia u ophisar jong phi ba un kham kitkhlieh , la ong u Justice Chandrachud ha u Additional Solicitor General Tushar Mehta uba la panmap na ka bynta u ophisar .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u long uba kloi ban iatreilang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng , kumba ka paw u thew ia u Stalin bad u la bynrap ba ma u bad ki nongkyrshan jong u ki la ju pynkynmaw biang ia kane .
Ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingpyrshang kaba thmu ban kyntiew ne khanglad ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ne ka mariang .
Ym don mano mano ba la ujor mukotduma ha kane ka bynta .
U la ong ba dang lum jingtip shuh shuh shaphang kane ka seng , kynthup ia ki jingtip shaphang ki jingpyniaid pisa jong ki .
Ka " Arang , kaba la tip ruh kum ka " " Ka shnong ki temple " " jong ka Chhattisgarh ka dei ka block bad ka Nagar Palika ha ka Elaka Raipur ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India . "
Hangta ki la aiti lut ha ka jingsumar jong u Jizo , u nongsumar Buddhist ia ki khynnah .
U Anand Sharma u dei u nongïalam ba shakhmat jong ka Congress .
Nga la sngewsih khyndiat ia kata .
Nga bad u Jagdish ngi la iakynduh nyngkong eh ha Cambridge University ha England ha ka snem 1955 .
U nang ban wanrah ia ka jingbha tam na u nongialehkai .
Ngan kren ha ka por kaba biang .
Ia une u khynnah la rah sha phatok .
Ka Institute ka pynlong ia ki jinghikai pule bad ki prokram ai jinghikai bapher bapher shaphang ka jingpyniaid ia ki nongtrei .
Tang shu iehnoh ia u ha ka kali .
Nga la shong ha kane ka nongbah la 40 snem .
Ka smartphone ka don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh , kiba saw , bad kiba lieh .
Ka Jingthung ia ki jingbam ha ka rukom jong ki nong Italy .
Ka Radhika Apte ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha Bollywood .
Baroh ki nong India ha Hindustan ki dei ki Hindu kynthup ia nga ruh .
U Trump uba la pyndonkam da ki lad ki lynti jong ka twitter bad Facebook ban pynsngew ia ki jingmut jong u bad ban leh pyrshah ia ki khubor , u la ong ba bun ki briew ki sngewkmen ia ka jingsynshar jong u .
Kane ka fund ka don ia ka tnad treikam kaba khlain bha kaba kynthup ia ka Sun Pharma , ka Dr Reddy , ka Cipla bad ka Glenmark .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kiba heh bha ha Assam .
4 Lada u nongïarap jong u nongïarap jong ka jingpule kot u dei u nongïarap balang , u nongïarap u pynbeit ba un ïalam ïa ka jingpule shisien man la ka ar bnai .
Ka kyrteng ka pyni ia ka jinglaitluid jong ka Samoa .
Kane ka kynthup ia ki rai na ka bynta ka Jammu , Kashmir , Ladakh , ka jingpynkut noh ia ka Triple Talaq , ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep bad ki nongkhaii , u la ong .
Ka PBD ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong haduh 17 tylli ki Jylla kynthup ïa ka Karnataka .
Ban pynhun ia ki jingdawa jong ka hok , la ai ia kawei ka mar ha ka jingkylla ia kawei pat kaba don ka dor kaba iadei dur . U briew u la wan sha ka jinglong mraw namar ka jingleh pyrshah jong u briew uba nyngkong ia U Blei .
Ha ka histori , ka jingpynkhuid bad ka jingpynsngem umphniang ki long ki rukom sumar ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha ki por hyndai , kiba ai ia ka jingktah kaba pynsngem , da kaba pynbha ia ka rong bad ka jingshai .
Baroh ki la shah kem mardor .
U ioh kham bun na ka bynta kaba duna ha ka gut jong u . digest , phah ia ka sha ka met bad ka sniehdoh jong phi kaba bam .
Nyngkong , ban bei tyngka ha ka equity ka long ban bei tyngka ha ka lawei jong ka kam khaii .
U Trump u la ong ha ka jingialap elekshon ba un pynsangeh noh ia ka prokram pynher namding jong ka Iran .
Ki pulit pynïaid kali ki pynshitom beiñ ïa ki nongñiah kali ba bakla
Balei u Rishi u la pynmih ia ki jingkren bein ha ka twitter ?
Ka Snapchat ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki nongïaleh pyrshah jong ka Instagram bad Facebook .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka iakynduh kaba la tap , kaba don ha ka bynta pdeng jong ka park .
Kam dei shuh ka jaka rieh tngen na ka bynta ka jingsumar hynrei ka dei ka jaka ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei kiba tbit ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ha shuwa jong u ne hadien jong u ym lah ban don u nongshad kum u Michael Jackson .
Uttar Pradesh : Ka samla ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot bad shah thang ha Fatehpur district .
Ka Redmi Y3 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kan die ha ka dor kaba T. 11 , 999 .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
U aktor Rajinikanth u la leit sha ka iingbishar jong ka Madras High Court pyrshah ia ka jingdawa khajna ia ka jaka kaba long T.6 . 5 lak na ka bynta ka Raghavendra Kalyana Mandapam jong u da ka Greater Chennai Corporation
Ha ki katto katne ki rukom . Ki para kynthei Khristan ki iarap ia ka ban pynkhreh ia ki shithi kiba don ia ka khubor na ka Baibl .
Ki jaka ba riewspah bad ba suk jong ki khlaw ki btap , ki wah kiba im slem , ki khlaw ba jylliew bad ka khyndew kaba sboh jong ka Uttar Pradesh ki ai ki lad kamai kiba bha .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1962 .
Ym tip la ia kane la thoh da u Shakespeare hi ne da u nongpynmih kot , u Thomas Thorpe uba ki dak nyngkong jong u ki paw ha kjat jong ka sla pynkyntang .
Hynrei dei ban ong ba kane ka novel ka long ka jingpynsdang ia ka novel bashisha kaba la dei ban bud hadien .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
U Swaminathan u sngew ba ka SRI bad ka jingrep bym don jingthung kin ym iaid ryngkat .
Kawei na ki jinglong ba khlain tam jong ka jingstad ka long ka bor ban pynmeh ia la ka jong ka ding .
50 , kumta ha kine ki jylla harum ka diesel bad ka petrol kin kham rem dor da Rs . 5 .
Ka phlim comedy kaba bha tam : Ka Mrs kaba phylla . Maisel
Ngi la pyrkhat ruh ia ki para bangeit jong ngi sha la iing , kiba la ai da ka jingsngewrit kaba khraw .
Baroh kine phin sa iohsngew ha ki module ban wan .
Kumba ka long mynta ka REVA ka die kali elektrik ha ki 24 tylli ki ri bad haduh mynta ka la die 3 500 tylli ki kali ha ka pyrthei .
Yn pyrshang ruh ban pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki bynta jong ka ri bad bad ki ri ba marjan ruh kumjuh .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri u la ong ba ia ka result jong ka eksamin CBSE kaba dang sahteng lah ban khmih lynti shwa ka 15 tarik u Naiwieng , hadien kane yn sdang ia ka jingpule thymmai .
Ka por hapdeng ka jingmih bad ka jingjah .
Hynrei nangno kine ki dawai ki wan ?
Ban pynbeit ia kane , ka package kaba bniah ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Shuwa bad hadien ba la don bad u briew uba pang .
Hynrei ka phlim ka la bat skhem bha ha ka sngi U Blei da kaba kamai T.20 . 71 klur tyngka .
Ki pulit ki la ong ba utei u nongshah kynnoh u ju shim pisa T.2 hajar tyngka na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah , kaba la pyndonkam ban ioh shna Aadhaar card .
Napdeng ki sobjek ki long ka ktien Bengali , ka ktien phareng , ka jingkhein , ka histori , ka jaka , ka niam Islam bad ka niam Hindu .
U Myntri Rangbahduh un don lang ha ka por janmiet jong ka 12 tarik u Risaw 2015 bad kumjuh ruh ha ka por mynstep jong ka 13 tarik u Risaw 2015 .
Kaei kaba ki sorkar thymmai ki dei ban buh hakhmat eh haba iadei bad ka bor synshar ?
Kumta , ka pynlong jingmut ia kaba ar ruh .
Katei ka kompeni liengsuin kam shym la pynsangeh ia ka jingleit jong ka na Kolkata sha Guangzhou .
Ynda u Dildar bad ka Rachna ki la san ki la iaieit iwei ia iwei pat hynrei u Rai Sahib um kwah ban pynpoikha ia ka khun jong u bad u khun jong ka nongkhaii met .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai jaka ia ki trai ri trai muluk .
Ki bynta ba ka buh jingmut ki kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ka kynthei bad shynrang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingnang jingstad bad ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot hapdeng ki riewlum , ki baduk bad kiba kyrduh .
Kane ka long ruh kaba donkam bha ia u Myntri Rangbahduh u Sharif , lada u dei ban ialeh pyrshah ia ka jingbym don kam kaba neh slem ha la iing .
U Monsoon un hiar ha Kerala ha ka 4 tarik Iaiong : Ka tnad peit mariang
Kane ka MoU ka thmu ban thaw ia ka nongrim ban iasam jingtip hapdeng ki Sorkar bad ki riew shemphang ha ka liang ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingpynbeit ain na ka bynta kine ki rai ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Nga kwah ban pyntip da ka jingsngewrit ba lehse ka Jaijaidin kaba man ka taiew ka dei kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka jingkylli jingmut ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ha ka 18 tarik u Risaw 1986 .
Kum kine ki polisi ki pyniakhlad ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka niam bad ki iarap ha kaba pynduhjait ia ki .
Ka IndiGo ka la pynsangeh 47 tylli ki liengsuiñ katba ka GoAir ka la pynsangeh 18 tylli .
Lai ngut ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdulalh bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ruh ki dang shah set phatok .
kum ka shad , ka jingrwai , ka ktien kawei pa kawei ka kynhun ki briew ka don ki buit ban iada ialade .
Ia ka zinc lah ban pynmih ha ki katto katne ki rukom .
U Kashmiri u la kdew ia ki katto katne ki jaka kiba u kwah ba ngan leit jngoh bad ban pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta ki kam lehnoh .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Ka ben ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka dang buddien ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Kaei ka jingeh , phi kylli ?
Wat hapdeng ka jingtlot namar ka jingduna snam jong nga , nga la lah ban ai ki daw kiba shai na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingïeng jong nga .
Ki agent jong ka IRCTC ki pyndonkam ia ki Id ba kyrpang ban die ia ki tiket bad nangta ki die khlem jingbit ha ka dor kaba heh .
" " " Kane kan long ka jingeh kaba thymmai ha khmat jong ngi ."
Ka phlim Malayalam Bhayanakam ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka jingpyni phlim ha Beijing International Film Festival
Ym don jingmut ban buhrieh ia ka jingshisha .
Ki kynhun kiba kynthup ïa u Ishant Sharma, u Praveen Kumar, u Parvez Rasool bad u Naman Ojha ki la ïakhun pyrshah ïa kine ki kynhun kiba la ïalehkai. . .
Ka jingpeit bniah hadien ka jingiap ka la ong ba ka dei ka jingiap kaba ym long tynrai .
Ah U Blei jong nga . Kata ka la jan , em ?
Ha ka 23tarik Naitung 2017 ka kynhun kaba la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad ka ISIS ka la hiar thma ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Marawi ha ka dewlynnong Mindanao kaba don shathie jong ka Philippines .
Kaei pat kaba u nongshna phlim u lah ban pan ?
Ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha ka ri Bengaluru.
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba yn donkam shuh shuh ki jingpule ban pynshisha ia kine ki jingmih .
Ka jingthoh jong u Alexandrine kaba sdang jong ka spah snem kaba 5
Te , nga tharai phi la shah ktah ha ka jaka kaba pang , Sherlock .
Da ka jingkhyllem jong ka Soviet Union 6 tylli ki jylla ki la thaw ia ka kynhun ba iatylli , katba ki jylla Baltic kum ka Estonia , Latvia bad Lithuania ki la don la ki jong ki jong ki kynhun .
La ngi ong aiu ruh kim sngap ia ngi .
Ha kajuh ka por , ka jingtreikam jong ka ain kam dei ban ialam sha ka jingpynhiar dor ia ka jingpyniakhlad ia ki bor kaba long ka skhim jong ka Riti Synshar .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli .
Ki kam ba kongsan jong ka Board ki long ban pyntreikam ia ki rai bad ki polisi jong ka Health Assembly bad ban pynsuk ia ka kam jong ka .
Kumta , kata kam long kaba lah namar ki daw bapher bapher .
Ka aktress kaba la tyrkhong dang shen ka la jop ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng ‘Sing Star’ .
Ka phlim 2 . 0 ka la shim ia ki khlieh khubor na ka bynta baroh ki daw kiba dei .
Ka jingshad kaba ki nong Cario ki sngewtynnad eh ka dei ka samba kaba wan na Africa .
U Nongmudui u lah ban pyndep hapoh laiphew sngi . u dei , pynban , ban kylli ia u nongshah suba , lada u kylli kumta .
Kaei kaei kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka cell sniehdoh i . ka sniehdoh .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingiathuhkhana jong ka shaphang ka longiing kaba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ka Azerbaijan ia ki kompeni heh ha kata ka ri .
Kaei kaba la khring ia phi sha ka phlim ?
La sdang ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan naduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
Mynta , kane kam dei ka jingleh thok . kane ka dei ka jingpynbeit ia ka data kaba dei hok .
Javadekar La Pdiang Ia ka Resolution jong ka New Delhi halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khnai ha ka jingialang jong ki myntri ba lai jong ka Asia halor ka jingpynneh pynsah ia ki Khnai
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pynshitom bein ia ka khun jong ka da ki sngi .
Ki folder ban wad ia ki file jong ka prokram .
Baroh ki jingkmen kiba nga la ioh kum u nongdro kiei kiei kiba nga la iohi ki long tang shipor .
" Hadien ba u la iehnoh ia ki ia ki kot khubor kiba thymmai tam , u la phai ban leit noh hynrei kum ka jingpyrkhat hadien u la kylli : " " Hato phi kwah ia ka jingpule Baibl ? " " ".
Bun ki koidi ki kyrmen ba ka jingsynshar thymmai ha Moscow kan sngap ia ki jingujor jong ki shaphang ka jinglong jingman kaba eh ha phatok .
Kham hadien , ka Kalfita Sahib ka la wan ban pyndonkam ia nga .
Kaei pat kaba don ?
Hynrei ka jingsdang stet jong ka jingsngew jynjar bad jingpang kpoh kaba bud sa ka jingsma bad jingsma jyrhoh ka la pynlong ia u ban kwah eh ba un ym bam ia kata ka dohkha .
Ia kine ki kot yn lah ban ioh ha ki jaka die kot jong ka tnad pynmih kot bad ha ka Book Gallery kaba don ha Soochana Bhawan , CGO Complex , New Delhi .
Ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki la ujor ejahar ha Police Station Mandi , u la ong .
U Akshay u la ring dur dang shen na ka bynta ka poster jong ka phlim ruh .
U Badda u dei u Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Daka , Bangladesh .
Ka jingujor pyrshah ia u Salim Raj ka long ba ma u bad ki paralok jong u ki la ioh thok ia ki jaka da kaba pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u nongrah suloi jong ki CM bad da kaba pynbeit ia ki kot ki sla thok .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ka jingshemphang ka la hikai ia ngi ba U Jehobah u long kum u Kpa uba ieit , uba ialam ia ngi man ka por ha ka lynti kaba dei .
La iohi ruh ia ki katto katne ki nongiakhih hajan Akshardham ba ki rah ia ki waitlam bad ki beh ia ki pulit .
Ka pisa kaba T. 1,000 klur la khmih lynti ba kan sdang ban treikam ha u snem 2014 .
Ka kan kham suk ban print ynda ngi la pynphai ia ka .
Ka la kyrpad bunsien ia la u lok ban leit phai noh sha la iing .
Ym don kiwei pat ki bank India kiba don ha ki 100 tylli ki bank kiba pawnam tam .
Hynrei khnang ba kum kine ki jingiadei kin iaid shakhmat ka long kaba kongsan ba dei ban pynkut noh ia ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor , ka la ong .
Ala ! kaei kan jia ia nga !
" " " Pan na ngi ia kaei kaba phi kwah bad phin ioh ia ka." " "
Ki jingmih na ka jingpule ki don ka jingktah kaba khraw na ka bynta ki jingai jingiarap , haba khein ia ka jingdonkam ia ki nar ba kham rit ha ka sniehdoh bad ki jingai dawai jong ki khynnah na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki dawai kiba pyndonkam ha ka jingsumar ia ki khynnah .
Kata ka bynta ka la ai shisha ia nga shibun ka jingsngewhun .
Ka jingshah thombor ha Panchkula : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew , pynkhihwin pyrshah ia ki 53 ngut ki nongbud Dera .
U nongpyndonkam na ka bynta ban login lada ym dei u nongpyndonkam ba mynta .
Ka phlim Dhoom 3 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pynmih ha Pakistan hadien ka jingkhang .
Ka Padukone kan sa leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ha India ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyrshang ban kyntiew ïa ka jingshna tiar teknoloji ha ka ri lyngba ka jingthmu jong u Make in India .
Ki khniang kiba ieit ia u kew hynrei kim sumar ia u sohjew ki iap thngan ne ki leit wad ia ki jaka ba don bun u kew .
" " " Ka jingphiah ia ka pyrthei ha ki kyrdan ' ngi ' bad ' nongshun ' ka pynmih ia ka jingtieng ."
Ki jingpyniaid ia ka audio FX ki don ia ka jingpyniaryngkat , kum kaba la shem ha ka rukom pyniaid kali tynrai .
Mynsaw u myntri ka Bengal u Jakir Hossain ha ka jingshah bom ha Murshidabad.
Ki rukom jong ka mar kaba mut da kata ba ngi donkam ban ithuh ia kaei ka daw jong kano kano ka jingduna ne ka jingbym lah ban jia kaba lah ban pynmih ia ka jingbym sngewhun jong ki nongthied ok .
U nongujor u la ioh 6 lak tyngka pyrshah ia kawei na kine ki bill .
Lehse shisien ne arsien .
Ha ka jingshisha katba u dang long koidi , u Paul u la thoh katto katne ki shithi kiba ai mynsiem . Hooid , wat haba u la shah tynjuh jur , u Paul u la bat ia ka jingieit jong u ia U Blei .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka godown ha Thane
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ka pisa die lilam jong ki nongialehkai kaba T.2 klur tyngka .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE 2015 : Kumno ban check ia ka result jong ka class 12
U la shah ktah jur ha ki kmie ki kpa jong u bad ka jinglong niam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la nang khlain ha ka mariang ha kaba la pynsan pynrangbah ia u .
La buh ia ki bor pahara ha baroh ki jaka rung bad jaka mih jong kine ki jingkieng ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kane ka la ktah jur ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ka la sdang ha ka por mynstep bad ka la bteng haduh ban da miet .
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat .
Ia ka bynta kaba kham bun jong kata ka rai la thoh da u Nongbishar M H beg bad uba u Nongbishar Rangbah A N Ray bad ki Nongbishar Chandrachud bad P N Bhagwati ki la ia mynjur lang .
Wat ha ki ri Mihngi , ha kaba kiba bun ki briew kim don jingmut shaphang ka pop kumba la hikai ha ka Baibl , bun ki sngew jynjar ha ka jingsngew jong ki halor ki jinglong pop jong ki , kumba la leh ka Chisako .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka nongbah Chaman ha Balochistan kaba don marjan bad ka nongbah Afghan kaba la tip kum ka Spin Boldak , ong ka khubor jong ka Dawn News .
Katkum ka jingong u Andrew Lih , ka jingpynheh ia ka Wikipedia mynta sha ki million tylli ki jingthoh kan long kaba eh ban mutdur khlem da pyndonkam ia kum kine ki bot .
Ki la ialam ia ka jingiaid lynti jong ka jingjop lyngba ki surok jong ka nongbah Delhi kaba la iadonlang da ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh katba ki dang pdiang sngewbha ia ki shipai Sikh namar ba ki la pyllait ia ki na ka jingsynshar donbor jong ki Mughal .
19 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 1 ngut ka DSC bad 1 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Ka Bangui ka dei tang ma ka ka jaka ha ka ri baroh kawei kaba lah ban maramot ia ki kali .
U Abhishek Bachchan bad u Amit Sadh ki kular ia ka web series kaba jur bha.
baroh ki jingshakri kynthup ia ka jingkit jingbah , ka jingai snam , ki dawai bad kiwei kiwei la ai khlem jingsiew .
Ka Palmyra ka don ia ki jingjot ba phylla jong kawei ka nongbah kaba khraw kaba la long kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka kolshor jong ka pyrthei hyndai .
Baroh arliang ki kwah ba ngan long president .
Ka lad ban leit sha ka nongbah ka long da ka liengsuin bad ka duriaw .
Ki sa ia ieit iwei ia iwei pat .
Yn ym don shuh ki dukan ha ka lynti mynta .
Kumta , ka jingkynnoh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingsniew ka hap ban buh ha u Soitan u Ksuid .
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la kem ia u na ka jingjngai kaba rit .
Ha Europe u la bteng ia la ka kam katba u dang sumar ia la ka jong ka koit ka khiah .
Ha ka por jong ka partial eclipse u bnai u tap ia kawei ka bynta jong ka Sngi bad u pynlong ia ka Sngi kaba sah ban iohi .
Hynrei kaei kaba la pynkylla ia ka baroh ?
Kaei ka jingktah ia ka mariang jong ki jingtei kiba la rim ?
Ki jingtip ki la pynpaw ba ka jingkhlain jong ka pyrthei ka long kum ka jong ka Pyrthei , kaba pynkylla ia ka lyer jong ka sngi sawdong jong ka pyrthei .
Mynta ka NPP ka don ha ka jingiatehlok bad ka BJP ha Meghalaya .
" Kham hadien ka kyntien " " Stonewall " " ka la wan ban pyni ia ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang jong ki gay ."
Kumjuh ruh, da kaba pyrshah ïa ka jinglong ha ka them, ka shnong Uri ha Baramulla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 75 ngut. 34 percent ka jingwan thep vote .
U dang leh ia kajuh ka kam biang .
Ka komiti pdeng jong ka CPM ka la rai ban nym shimti ia ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U Shujan u la ong ba ka jingnang jingstad jong ka 46 . 66 percent ki samla pule ha Gazipur ki don hapoh ka kyrdan skul bah .
" U ong " " Ym don ba sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , kumno ngin pyndem ia kata ka pisa ? "
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk baroh .
" Pynban ka Baibl ka buh kyrteng ia ki jingleh bymman kiba ju jia ha ki katto katne ki briew kiba pyrkhat ba ki la " " lait im . " " " .
Kine ki arngut ki dei ki para nongkhaii .
Karwa Chauth 2019 : Peit ia ki por ba mih u bnai ha kylleng ka Ri India
Ki don ki jingrwai kiba iaroh ia U Jehobah hynrei ki don ruh kiwei pat ki jingpynbyrngia kiba bha . Ka shad bad ka jingrwai ki long kiba kongsan bha .
Ka MSP na ka bynta u khaw la pynkiew da ka dor kaba heh bha kaba T.200 shi kwintal .
Ha ka jingim jong u briew ka jingkhein kyllum ia ka jingmih snam ha ki jingkhein : 5000
Ki jingkhang kin plie ha ka por 8 : 00 a . m .
Ka RCB ka la ïakhun lyngba ki jingmynsaw haduh mynta ka samoi bad ka shong ha trai duh jong ka miej ïakheiñ da kaba shah rem saw sien ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkha khun marwei ka Gabriella bad u lok jong ka u Arjun
U Dr Steven Rosenberg uba dei u heh jong ka surgery ha ka National Cancer Institute u la batai ïa kane ka rukom sumar kum ka jingsumar kaba kyrpang tam kaba lah ban mutdur .
Katba u Modi u la kdew ia ka tulop na ka sorkar bad ka sut na ka bank kum ki lad kamai jong u , la kdew ia ka lad kamai jong ki tnga jong u kum bym tip .
Ka por ba la rai na ka bynta ka jinglehniam ‘Bhumi Pujan’ jong ka Ram Temple ka long kaba ‘ bym bha’ : U Shankracharya Swaroopanand Saraswati .
Ki koidi kiba leh donbor ki thombor ia ki heh phatok ha phatok Chennai Puzhal
Bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki long ki nongleh arsap !
U Associate Professor Dr Shyam Sunder Dipti u la ong ba kumba 150 ngut ki samla pule MBBS jong kane ka kolej ki la don bynta ha kane ka projek .
Ka jingkwah brai . . . ka la mih na ka jingpyniaid .
Uwei na ki u dei u shynrang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki bor synshar shnong halor ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba shyrkhei ha katei ka thain .
Ngin sa im tang ynda ka ri ka la im .
U SSP u Bandipora Zulfikar Azad u la iathuh ba sa lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka Insurer ka dei ka kynhun ne ka kompeni na kaba phi la wanrah ia ka policy , bad kaban siew ia ka pisa ha ka por ba jia .
Te , kawei ka lad ban pyrkhat ia kane ka long , phi lah ban peit ia ki hynriew spah bad hynniew phew kum ki 69 phew .
Ki jingtip ba pura kum ki dur jong ki nongleh kam sniew , ki dak kti , ki address etc .
Ka Fort ruh ka don hajan bha bad u pud u sam jong ka Maharashtra bad ka iohi shibun ki nongwan jngohkai na kata ka liang ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki paidbah ba kin rakhe ïa ka sngi Yoga kaba hynriew ha la ïing ryngkat bad ka ïing ka sem jong ki katba ki dang bud ryntih ïa baroh ki kyndon jong ka jingpynïajngai met .
U aktor u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong u kiba la ai jingkyrkhu ia u .
Kane ka kaiphod , pynban kam shym la don .
Ka jingphohsniew jong u ka la urlong shi bynta .
Ngim pat sngewthuh ia ka kam , ki briew kim pat sngewthuh ia ka kam hynrei phi donkam ia ka jingkynthoh .
Ha ka 31 tarik May ha ka lynti jong nga sha Singapore ngan sangeh khyndiat por ha Malaysia ban ai khublei ia ki nongialam bathymmai jong ka Malaysia .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynbna ban thaw ia ki ain pyrshah ia ka jingpyniap burom bad ka jingpyniap pathar ia ki paidbah haba jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka jong ka jylla ha ka 16 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka long ka jingbishar kaba don histori bha .
Ka aktress ka la pynpaw ba ka la ai jingpynshisha da ki video bad ki dur sha ki pulit .
ki don ki sakhi histori ba ka niam Khristan ka la don ha India naduh ka spah snem kaba saw .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka district hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei u bym leh ei ei bad lehse u donkti beit ha ki jingpyniap briew , ki jingshah lehbein , ki jingthang ia ki khynnah ba dang im nga khlem kren ka don ha ka kot .
Ka SC ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ka dorkhas ba la mudui da u DKS ban pan ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u da ka tnad Income Tax .
Ka jingpawnam jong ka ka nang kiew man la ka sngi .
Ka miej ka dei kaba tynrai kaba la pyndonkam da ki nongmihkhmat naduh kata ka tarik .
Ki Nongaplangbrot bad ki Nonghikai Baroh Ka Por U doktor u donkam ia ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang khnang ban pyndep ia la ka kam .
Ka jingduhnong la antad ba ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ki jingïohi jong ngi
Hangne ​​nga don ka album kaba shiphew bad kaba khadduh jong ka Blue System .
Ka Indian Railways ka dang pyrshang ban pynbha ia ka jingpynpoi por jong ki rel bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki nongleit nongwan .
S . ka jingkiew jong ka ksiar ka la kiew 0 . 8 na ka shispah sha ka 1,468 tyngka. 50 ka ons .
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 8 kol ha kane ka lympung .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka jingialehkai test nyngkong jong ka Olympic
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 22 tarik u Nailur .
Lait na kata , ka jinglut ha ki symbai , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep ruh ka la kiew bha .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong .
Hadien ba u la mih na Poland u la leit pule ha ki skulbah bapher bapher jong ka ri Bilat kiba kynthup ia ki skul bah jong ka Prague , Jena bad Berlin .
" " " Ka long ka jingkyrmen jong nga," " la bynrap shuh shuh ka England, " " " " ba ha kawei ka sngi ngin sa shem ia ka lad ban pynshisha ba ka jingim ka la mih shisha hi dalade na kiei kiei kiba khlem jingim . . ."
Ki long kiba tbit la ka jingleh ka long katkum ka ain jong ka sorkar pdeng ne jong ka jylla .
Ka jinghikai na ka bynta ki ophisar ba kham rangbah jong ka koit ka khiah ha ka Anna Institute of Management
Ka Sarna ka dei ka niam riewlum kaba pawnam da ka jingmane ia ka mariang .
Kumta u la rai ban leit phai biang sha ka jaka trai jong u .
Baroh ki la mih jamin .
Ka BJP kaba synshar ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Ban iarap ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mrad ba ai dud bad da kata ban pynkiew ia ka jingmih dud ban pyndap ia ka jingdawa dud kaba nang kiew stet .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh jubab sha u Shri Arka Keshari Deo bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U President ka Chandigarh Golf Club u GS Sandhu u la sam ïa ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka pisa kaba long Rs 6 . 24 klur la mynjur bad la pyndep ia ki rukom tender na ka bynta ki kam kiba shongdor T.1 . 38 klur tyngka .
Nga la pynlong ia u kum u khlur .
Kane ka la ialam ia u sha ka lynti treikam kaba pher .
Lada ka jingjied ka wan hapdeng ka Hundred bad ka IPL , thikna ba ngan jied ia ka IPL .
Haba pyrshah ia kane ka Bill , u Shashi Tharoor jong ka Congress u la ong ba ka dei ka jingkyntait ia ka pateng jong ka ri .
Hynrei ka balang ka ai ruh ia ka jingkyrshan bad jingiarap ba kynja mynsiem ia kito kiba iadei bad ka .
Lai ngut ki briew ki ieng hajan kawei ka thuk thuk , uwei u deng ia ka helmet .
" Hynrei u leh bha shisha na ka bynta lade ." " "
Pule ruh : Ka thma khaii pateng jong ka US bad ka China ka byrngem ban pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Kawei na ki kti jong u ka la shah ot .
Ka dur jong ka ka long kaba iadei bha bad ka Moto 360 ba tynrai .
Ka Baibl Ka Lah Iarap Ia Ka Jingshongkha Jong Phi JINGSHONGKHOR na ka bynta ki katto katne , ka ktien ka pynmih ia ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad . Na ka bynta kiwei pat , ka pynmih ia ka jingsngewsih .
Bun ki la iap ha lynti bad don kiba la iap ha ki jingjia aksiden .
U Kumar u dei uwei na ki saw ngut ki heh jong ka IB ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ nalor ki hynriew ngut ki heh jong ka Gujarat IPS ha katei ka jingshah kynnoh ba ki la ïakynduh thok .
Ia ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019.
Ka India ka la ioh ar tylli ki takma rupa .
Ka dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh ka treikam ha kajuh ka nongrim .
Hynrei hadien ka jingkren jong u myntri pla tyngka halor ka mang tyngka , ka khubor jong ka jingpynkiew ia ka khajna ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Haba u la long u kapten jong ka kynhun , ka la long kaba pher .
Kiba pawnam napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u myntri ka tnad ka rep ka riang u Govind Patel , u symbud myntri rangbah ka tnad ka rep ka riang bad ka jingïatreilang u Radhakant Tripathy bad u Dr . B . R
Khnang ban pynkhlain ia ka kam shna lieng , ka Sorkar jong ngi ka la ai ia ka kyrdan infrastructure ia ki jaka shna lieng ban pynlong ia ki ki bym lah ban pule na ka bynta ka jingiarap pisa ha ka dor kaba rem .
Hangno ka kyrdan ba kyrpang ba la kular ia ka Bihar ?
Ka jingiakren bad mano ? Ka Baibl ka pynpaw ba ki khun mynsiem jong U Blei ki la leh pyrshah ïa U Nongthaw jong ki bad ki la kylla long ki ksuid . Kine ki pynroi ia ka jingmut kaba bakla ba ki briew ki im hadien ka jingiap .
" " " Ngim shah ban shim ia ka jingialang ne ka jingiakhih ."
La kurup kumba 50kg ki charas kiba shongdor T.50 lak na ki , la iathuh ki pulit .
Wat la nga pynbun ia ka jingbam , ngam shym la nang heh .
U nongpyniaid ba la pyndap jong ka tnad ba dei peit ia ka koit ka khiah
Kumta , man la u m ha ka Z , m uba kham heh ban ia u 0 , lah ban pynpaw kyrpang kum ka jingmih jong ki nombar prime .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don ia u soh Poppy uba don san kilo .
" Kaei kata ka " " jaka buh spah " " kaba U Jisu u la kdew ha u Mathaios 13 : 52 , bad kumno ngi pyndap ia ka ? "
Kumta haba u director hi u la kylli ia ka aktress kam shym la lah ban kyntait ia ka .
Ym don ki nongmihkhmat ba la jied ha ki kyrdan divisional ne district , bad ka jingsynshar ka long tang da ki heh sorkar .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingkren kaba nyngkong jong u kaba don jingkylli kaba ka Sorkar Phareng bad u Dassault ki la kyntait .
Ka lawei jong ka Pulsar 220F kam pat shai namar ka jingpynkylla ia ka 200NS bad ka Pulsar 180 kaba kham khlain bor kan pynlong ia ka 220F kaba la rim bad kaba la rim bha kaba khlem jingmut .
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor kaba ujor shaphang ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ha ki surok . " " "
Hynrei ka jingdawa ha ka iew ka hat ka kham bun ban ia kane .
Ka jingiatreilang kaba khlain bad ki nongialehkai sorkar bad ki bym dei sorkar ha ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut thymmai
U briew uba lah ban pynkhih .
Ngim shym la thikna la kan sa treikam ne em .
Bad shisien ba ka jingdum ka la ioh ia ka jingsma jong ka jingshai kan ym sangeh tad haduh ba kan da bam duh ia ka sngi .
Ka jingthung khaw kaba palat 20 akar la pynduh
Nalor ka Chiranjeevi , kane ka star cast ka pynpaw pyrthei ruh ïa ki kyrteng kum u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Tamannaah Bhatia , u Sudeep , u Vijay Sethupathi bad u Jagapathy Babu bad kiwei kiwei .
Lada ka phlim ka fail nga sngewsih .
Kata ka dei kaba la pyllait ha India , u ong .
La ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah tang khyndiat sngi .
Te nga la sngewkmen shibun haba nga la shah jied pyrshah ia ka West Indies .
Kumta ka hospital ka pynmih ia kano kano ka pisa hapdeng 70 hajar bad 1 tyngka . 4 lak tang ha uwei u nongpang da kaba buh ha ka pla jong ka jingpynhiar dor .
U PM jong ka ri Bilat u ïakynduh ïa ki MP kiba bitar halor ka jingïateh kular jong ka Brexit kaba dang sahteng
Hynrei U Jisu u tip ruh ia kane : Kam dei ka jingthmu tynrai jong ki Kpa jong u kiba ha bneng ban don kum kine ki jinglong ha ka pyrthei .
Ka mat ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka Indian Express ka sot ia kawei ka jingong jong uwei u Dr Saurabh : La wanrah ia u sha hospital ha ka por mynstep .
Ka GST ka lah ban weng ia kane ka jingeh bad ban thaw ia ka iew kaba iatylli na ka bynta ki mar rep .
Nga la kyrpad ia u ba un leit .
Lada ianujor , ka duriaw Atlantic ka shim ia ka 17 percent jong ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Indian Railways ka dei ka tnat treikam na ka bynta ka jingshakri ia ka ri bad ban tei ia ka ri .
Kaei kata kaba duna ha ki ?
Ym don ka jinglong jingman kaba kyrkieh kum kata hangne ​​.
Ki don lai tylli ki jingbam ba kongsan .
Ki dukan die marbam , ki dukan die dawai bad ki bank kin dang plie ha ka containment zone , u la ong .
Ka plastic tube kaba la pyndait ha ka sniehdoh kaba pynbthei , kaba la pynrung ha ka snam na ka bynta ban pyntuid , ban injek , ne ban peit ia ka jingkhluit .
" " " Lada u Narendra Modi , u Shah bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kim kren shaphang ki mat ba kongsan jong ka jylla Maharashtra la kumno kumno ki dei ban kren shaphang ka PMC bank ."
Ka don jingmyntoi ban pynbha ia ka jingshngain jong nga .
Ka komiti jong ka dorbar thawain baroh kawei ka ri India ruh ka la ai jingkyrshan ia ka jingieng jong u Rahul .
" " " U Modi u don ka jinglong nongsynshar donbor " .
Hangne ​​ki don ki squad ba pura jong baroh 8 tylli ki team :
Haba ngi pynlong ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong kiwei kum ka jingsngewkhia jong ngi ha ka jingduwai , ngi nang iajan bad ki ha ka jingieit parabangeit .
Ka jingiathuhkhana jong u Wang ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor jong ka China bad ki jingkyrpad ki nang kiew ba dei ban iarap kloi katba lah ia utei u briew ban leit phai noh sha la iing.
" " "Ka Minnagar , Gujarat , Ujjain , Paithan bad Tagara ki long ki jaka pdeng kiba kongsan ha ka kam thain jain " " "
La ithuh ia ka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba sah bad ki ïing jngohkai pyrthei jong ka kiba don ha ki khlaw sohjew kiba peit sha ka pung .
Kane kan iarap ban pynsted ia ka jingpynbna ia ki result , u la bynrap .
Ka mishon ka dei kawei na ki mishon kaba jrong tam na ka bynta ka ISRO .
Peit ia ka video ba pura ban tip ia kaei kaba ki la ong .
Baroh ki jingthep vote ki pyni ba ka sorkar NDA ka wanphai biang sha ka bor synshar hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bynrap biang u Gadkari .
Naduh kata ka por ki la tei ia ka bor jong ki na ka bynta kawei pat ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jinglong briew bad ban dawa ia ka Pyrthei na ka bynta jong ki .
" " " Ym tang katta , uno uno u nongmihkhmat jong ka jylla , ki heh sorkar na kano kano ka jaka treikam jong ki Buddhist jong ka ri ki wan ban jngoh ia ka Rajgun Bihar ha Rangamati bad ki ioh jingkyrkhu na u Banvantha ." " "
Naduh ba ka la ialeh pyrshah bad u nongpyniaid jong kata ka phlim , ka la jngai noh na ki phlim Tamil katto katne por .
Nga la ieng beit hangne ​​haba ka la jia .
Sa shisien ka Redmi Y1 Lite kan ioh ia ka Xiaomis MIUI 9, wat la ka jingpynkylla ia ka Android Oreo ka lah ban nym wan kloi.
Ka dei ban ieng ha ka lain .
Bad u Obama ne ka G20 kim shym la pyrshang ban pynbeit ia ka polisi ban pynduna ia ka bainong , ka jingpyndonkam bad ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka imlang sahlang da ki kyntien ba jrong jong ki shaphang ka jingthaw kam bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ia ka jingmih lah ban ioh lyngba ka mobile .
Ia kane ka dur la pynmih da u Ravi Shastri ha ki lad pathai khubor .
Lada ki duna ha kine ki riti synshar kam lah ban iarap ia ka ri .
Kane ka dur ka la pynsngewbha shibun ia nga .
Lyngba ka jinglehkai jong nga ha ki kam shna dur , nga pyrshang ban pynlong ia ka lyer , ym tang ban pyni dur ia ka , hynrei ban pynlong ia ka kaba don ha ka met bad kaba lah ban ktah bad kaba lah ban ktah .
Ka jingdie Diwali ha Flipkart : Ki jingai ba bha tam
Ka India ka la bud ia ka rukom synshar paidbah naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ym don ka rta na ka bynta ka jingpule bad jingpule .
Ka jubab ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
U Akshay , u nongshah kynnoh ba saw ruh um shym la ujor ban bishar bniah .
Hapoh : Ka jingdro jong ka kynroh Assyria kaba pyni ia ka jingshah ker kut jong ka Lakhish .
Hadien , ha ki Galatia 5 : 16 , u Paul u la pyniapher ia ka mynsiem bad ka doh .
Ha ka jaka kata , U Blei u la ialam ia u Paul lyngba ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka Asia rit sha Troas ha rud duriaw .
Haduh mynta ym pat don ba iap .
La iohi ia ka Tusshar Kapoor ha Bastian ha Bandra .
Ka Nacil ka dang bei tyngka palat 40 000 klur tyngka ban thied palat 118 tylli ki liengsuiñ bad ka donkam bha ïa ki ram ban bei tyngka ïa ka jingthied ïa ki liengsuiñ thymmai .
Ka dei shaphang ka jingsngew ba shapoh .
La lap ia u briew uba la jah hadien 40 sngi
U la ong ba ka seng Congress ka dei marwei kaba don ka jingkitkhlieh ban pynjur ia ka jingeh kaba la jan .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei .
Jaba E . E lah ban pyndonkam tang katkum la ka jong ka kyndon .
Kumta , na ka bynta kata la pyndap ia u nongpyniadei ne u paralok jong baroh ar u paralok jong baroh ar ka um bad ka umphniang ne ka long lehse da ka jinglong tynrai hangta .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingpyniaid kaba tbit bad ka jingkyrshan kaba khraw jong ka .
Ha ka jingtohkit , la jurip bniah bha ia kumba 100 tylli ki shnong da ki heh sorkar ha kylleng ka Bengal .
Lada ngi ioh lad , na ka bynta jong nga bad u Chahal , ngi la ialehkai na ka bynta ka kynhun bad kata ka la iarap ia ka kynhun ban jop , kumta nga sngewkmen ia kata .
Ka EOW ka la kem hynniew ngut ki nongialam jong ka kynhun jong ka QNet haduh mynta namar ba ki la thok ia ki nongbei tyngka da kaba die ia ki mar kum ki magnetic disk , ki mar kynbat bad ki skhim shuti lyngba ki kam thok .
Nangta sa buh ia u besan ha ka bad khleh bha .
Hynrei ia une u dkhot barim ka Rajya Sabha yn ai jingiarap da ki pulit man la ka por ba u mih na iing jong u , u la ong .
Ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor kiba dei ki khun kynthei jong u aktor ba la khlad noh u Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor ki dei ki paralok ba ieid bha ha ka internet kiba la lum ïa ki nongbud kiba bun bha ha ki social media .
Ka khynnah Bagalkot kaba la iap haba pyrshang ban pynim ia u khynnah shynrang ka ioh burom
Haba kynthoh halor ka jingktah jong kine ki ïew ba shit , u Dr .
Ka jingkhihwin ka la pynbor ia u chairman jong ka konsil u Ramraje Nimbalkar ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Ngin hap ban pyndih drok ia ki hajar ngut ki briew khlem ka jingmynjur jong ki ?
Ha ka jingialang la bthah ia baroh ki MLA ban pass ia ka ram na ka bynta ki flat jong ki na ki bank .
Ki MP ka Biju Janata Dal kiba don ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha ki la kren shai ba ngim kyrshan ia ka NRC .
Ka jingrakhe ia ki tamasa , ka jingkhawai bad ka jingai sngewbha ia ki jingphuh samrkhie Ki Sur Pyrthei .
Ki paralok , hangne ​​bad mynta nga pynbna ia ka jingpynshitom iap ia u Snowball .
Kumjuh ruh ka Manjula Bhargava ka riewstad ba radbah jong ka jingkhein jingdiah kaba mih na India .
Hynrei la iathuh ba ki Taliban ki la kyntait ia katei ka jingpynjlan por .
Ia ki khusnam ba man la u snem la jied da ka ICC Voting Academy kaba kynthup ia ki nongialehkai barim , ki dkhot jong ki lad pathai khubor bad ki nongpynbna khubor .
76 ngut ki nongmihkhmat na ki 26 tylli ki ri kiba iashim bynta ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei kata ka jinglah kam ju sei soh hi dalade .
Ka Android One ka mut ba ka Xiaomi Mi A2 kan treikam ha ka stock Android .
Ka sien kaba khatduh nga la sngew ba kine baroh ki long kiba dei shwa ba ngan duh noh ia u khunlung .
Haduh kata ka por to ngin kynmaw beit ba U Blei U long ka jaka rieh na ka bynta jong ngi . Salm .
Kumba long bad ki jait jingthaw kiba sniew kiba kum kita kum u kelpie , ka lah ban ai ka jingbatai ia ki jingjia kiba ki nongshong shnong ha ki por hyndai kim lah ban sngewthuh lym kumta .
Ki rukom pyniaid pisa jong ngi ki long kiba khlain bad la shim katto katne ki sienjam ban pynkiew shibun ia ka jinglong pisa ha ka iew ka hat .
Une u myntri pla pisa barim ha ka sngi thohdieng u la pan jamin na ka Supreme Court halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media da kaba ong ba ka CBI ka kwah ban set phatok ia u ban pynjah burom ia u .
Ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw ka don ha ka jaka iaid liengsuin .
U Magellan u la leit sha Africa Mihngi bad India ha ka kynhun shipai Portugal ban iarap ban knieh noh ia ka jingsynshar ia ka khaii pateng na ki nongkhaii Arab .
Katkum ka jingkynthoh jong ka Times Now IPSOS ka Aam Admi Party kan jop 44 ngut bad ka BJP kan kut ha 26 ngut .
" Ki 5 ngut ki dkhot jong ka AIIMS medical board kin eksamin ia ka kaiphod autospy jong u Sushant bad kin peit bniah ia ka jingma jong ka jingpyniap briew." " "
Ka jaka sumar jong ka sorkar ha Dindigul .
Kumno ban pyntbit ia ka .
Ia kane ka jingshah tuh la ring dur ha ki CCTV .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki 6 tylli ki jaka thaw dorbar kum ka Jamshedpur East , Jamshedpur West , Jugsalai , Potka , Bahragora bad Ghatshila .
Ka Baibl kaba don shibun kiei kiei ban ong shaphang ka jingiadei paralok , ka jubab da ki jingai jingmut kiba treikam .
U Syiem Saul jong ki Israel hyndai u la long ka nuksa jong kane .
Nga la ai ia ki ia ka dur kaba kham thikna ban ia kaba ki la ju ioh na kaei kaba ki la pule , u la ong .
Namar ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong uta uba sniew u Soitan u Ksuid .
K . M . U Ishaque jong ka INC u la jop ha u snem 1969 .
lym kumta kum ka jingmih na ka jingshim ia ka mar lane ki jingdon jingem jong ka kompeni ba la pyniakhlad ne kano kano ka jingshimti jong ka da ka kompeni kaba la mih .
Ym bun ki briew kiba tip ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane ka jingrwai .
Hadien ar snem , la lap ia ka Mona Lisa ba la buhrieh ha ka tduh ba thok jong kawei ka pla ha kawei ka kamra hotel ha Florence .
Ka jingpynphai pisa la ai sha baroh ki tiket ba la book haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Hato phin map ia nga ? Nga donkam ban shim ia kane .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kin kynmaw ba ka jingpule jong ki kam kut tang ha kaba ioh ia ka kyrdan pule ne da kaba ioh kam ioh jam .
Kumta , te kaei kaba jia haba ki jaitbynriew ki pyrshang ban pyrshah ia ka jingthmu jong U Jehobah ?
Ka la ioh ia ka jingieit jong ka .
Kum kine ki doh ruh ki duna ka calorie .
Ki don ruh ki havelis , ki jingtep bad ki tempi .
Ka ai ka jingstet jong ka internet naduh 100mbps haduh 1gbps .
U sohjew u don ha ki bun jait .
Kane ka dur kan iadei bad ka kyrteng user jong phi bad kan pyni hajan jong ka ha ki por .
Lano la pynsmai ia ki arngut ki nongialam ?
U la mih nyngkong eh ha ka kam khaii pateng da ka drama jong u Abhishek Pattnaiks , Hato Nga Lah Iarap Ia Phi ? .
Ka Delhi ka la nang kiew biang sha ka lynti kaba dei .
U Hardik Pandya u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha ka kynhun ialehkai Test .
Ki pulit ka Hariana ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 302 , 452 , 427 , 148 bad 149 jong ka IPC .
U la shong ha South Africa naduh ka snem 1893 haduh ka snem 1915 ha kaba u la trei kum u nongiasaid ain .
U Trump u la ong ba u la don ka jingiakren kaba khlain bad kaba shai bad u Xi shaphang ka North Korea .
Ka jingkamai ha ka pyrthei mynta ka long T. 500 . 43 klur tyngka .
Ka kynthup ia 16 jait ki jingpang cancer , katto katne kiwei pat ki jingpang kiba duna , ka jingkha khun bad ki jingpang ba la kha na ki khun jong ki nongtrei .
Ka khot ia ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok kaba sniew bad ban weng noh ia ki jingiadei kiba sniew .
Mynta , ka dang pule ia ka B . ka kyrdan Ed .
U nongniah tanker u la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u PM Modi .
500 tylli ki longïing ki la leit rieh tngen ha ki phra tylli ki jaka ba shah shlei um .
La ong ba ka jingshah pyndik ka la sangeh noh hadien ba la lap ia ka jingtep jong u khun ba la kha be-aiñ jong U Trai hajan ka hall .
Ka jinglong trai ia ka jaka ka ju rah ryngkat bad ka hok ban pyniaid .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ia kane ka jingiateh lok la iakren ruh ha ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi ha u bnai ba la dep .
Kane ka la ai kam ai jam ia ki 10 000 ngut ki nongtrei .
Bad ngim shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Ka Congress ka shim ia ka kyrdan kaba lai da kaba don pisa ha ka bank kaba T.196 klur tyngka .
20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba ka bos Punjab Roadways ka la tynrah ia ka trok ha Ambala
Nga kwah ban khot ia ki sha Turin ne Lisbon ban wan bam ja miet bad nga namar nga kwah ban ai ei ei pat , u la ong .
Ka ISRO kan pynher ia u South Asia Satellite ha ka 5tarik May 2020.
Ka jingiakhih ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha kylleng ka ri .
U don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Ka dei ka rong kaba phi kwah .
Hynrei ia kane ka jait dak thikna yn sa weng noh ha ki por ban wan , la bynrap biang u Shahnewaz .
Ha u snem 1977, la pynmih ia ka ha ka phlim Dana Veera Sura Karna kaba u la ak ha ki lai tylli ki dur bad ka jingpyniaid jong u ka long kaba bha.
Yn buh kyrpang ia ki jaka leit shabar na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki skul .
Ki nongpyndonkam kiba dang samla bad ki bym pat tbit ki kham mad ia ki jingma .
8 Ki camp ai jingiarap ain bad pynroi ia ka jingnang jingstad ain ki ju pynlong man ka por ha ki jaka nongkyndong .
Ka jaka treikam jong ka Keshpur block kaba don ha Keshpur .
TO ÏAKHUN ÏA KA JINGKYRKHU U JEHOBAH .
Ka kyrdan ne thong ba khatduh jong ka jingieit ka long ka jingiasoh bad U Blei .
Kam long kaba dei ia ngi ban iapher jingmut halor ka nongrim kaba iadei bad ka jingsngewtynnat shimet , lane jong ka jingshem shimet .
Kum kine ki jingai jingmut kiba khlain ki pyni shai ia ka jinglong ba janai jong kine ki briew wat hapdeng ki jingeh hapoh ka balang .
Baby , ngam tip katno nga ieid ia phi .
U Karl Marx u la ong shisien ba haba ka jingmut ka bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ka kylla long ka bor ba kynja met .
Kumta , ka lah ban long ba katto katne ki parameter ki ioh biang ha ka matrix jong phi bad kan pynkiew ia ka jingeh jong phi ha ka jingpynwandur .
U nongthoh phlim u Apurva Asrani uba dei uwei na ki dkhot jong ka jury u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor Indianexpress . com , ngam shym la tip ba kine ki phlim ki la shah pynhap haduh hynnin ka sngi .
Ka long kumno ban kiew ia ka rigging ban wanrah ia ki sail haba la pynkhih ia ka lieng ?
Hynrei ki paidbah kim pat duh jingkyrmen haduh mynta .
Ki khynnah ki dang bsa ia ki blang jong ki hajan ka surok .
Ia kane ka kali Kawasaki Versys 650 kaba thymmai 2018 la lah ban book ha ki jaka pyni kali ha kylleng ka ri bad la khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang ha ki taiew ban wan .
" Ha ka shithi ai khublei na ka bynta kawei ka jingiaseng bah , kawei ka longiing ka la thoh : " " Ka prokram ka la ktah shisha ia ki dohnud jong ngi ."
Hynrei ym don jingpynshisha , em ?
Ia kane ka sngi la pyntreikam ha ka por ba long president jong ka SGPC u riewstad Sikh u Prof . Kirpal Singh Badungar ha Takhat Sri Damdama Sahib ha ka jingdon lang ki nongialam Sikh .
U aktor u Parth Bhalerao u la ioh ia ka jingkynthoh kyrpang na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim bad ka Bhoothnath Returns .
Ka Bigil ka dei ka phlim ba la pynmih da ka AGS Entertainment bad la pynïaid da u Atlee .
Naduh kata ka por ka Community haduh mynta ka la plie lai tylli kiwei pat ki jaka pynsawa radio .
Kane ka jingkylli ka la mih ha khmat ki iingbishar ha India palat ia ka shisien .
Ka thuk thuk ha ka surok khyndew hajan ka wah bad ki dieng .
U aktor Johnny Depp u la hap ha kawei pat ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ka jingpynroi kaba bun ka la jia .
Wow , khublei shibun ia phi baroh .
U nongialap uba la pynlong ia ka jingpule Baibl bad u u lah ban iakren ia kane ka jingthoh bad uba thymmai , wat la ka jingpule man ka por kan ym don bynta .
Katba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewkhia na ka bynta kiba ieid ba thoiñ .
Ka Matara ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah jur bha ha ka thain shatei lam mihngi .
La pynrung ia ka ha ka CMCH .
Ym shym la paw ki daw kiba shai ba u la jah noh da ka mon sngewbha .
Mynshuwa ka dei ka jingkieng dieng .
Kane kan long ka jingmyntoi na ka bynta baroh arngut ki paralok .
U Bah ' Mr . U Zahid Husain uba dei u High Commissioner jong ka Pakistan ha India u dang pyrshang na ka bynta ka jingsiew pisa sha ka Pakistan .
Hadien la pyntip ruh sha ki pulit .
Baroh ki kam ba la thmu yn sa pyndep .
Kata tang ma phi kaba leh hangne ​​, te ?
Utei u nongniah u la phet krad da kaba iehnoh ia ka kali hynrei u paralok jong u u Sukhwant Singh na Faridkot u la shah kem , la iathuh ki pulit .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar ba jan bha .
U la kyrpad ia u myntri u Mahesh Sharma ban iakynduh ia u Kanubhai , ong u PMO ha ka twitter jong u .
Ha ka por ba ka dor jong u Gram Dal ka la hiar ha ki saw tylli ki jaka katba ka dor jong u Tur Dal ka la hiar ha ki lai tylli ki jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka sorkar jylla ba kam shym la aiti ia kane ka jubab haduh mynta ha kane ka mukotduma .
Ki briew jong ka thain shatei lam mihngi ki don bad ka sorkar .
Ka jingai khusnam kan long mynta ka miet .
Ki MLA kin ioh ruh ia ka bai kit bai bah ha ka dor kaba T.12 haduh T.15 shi km .
Ka bike ka la shah bret noh ha ka jingshah tynrah .
Kaba jop ia ka khusnam jong ka kali kaba bha tam ha ka pyrthei ha u snem 2020 ka dei ka Porsche Taycan
Ka DeGeneres ka la ak ha ki phlim kiba bun na ka bynta ka jingpyni kaba la ai kyrteng ka Ellen’s Energy Adventure , kaba long shi bynta jong ka jingpynbyrngia bad ka jingpynbyrngia ia ka bor ha ka Epcot jong ka Walt Disney World .
Na ka bynta katei ka jingthmu u Justice Rakesh Kumar Jain u la ai por lai bnai ia ka sorkar na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka tnat treikam jong ka seng pynlang pisa jong ka ri .
Sajjad Hyder Yildirim Ka jingdro ba la pynmih biang ha ka kot ba kut ka pyni ia ka dur ha kaba lai ngut ki nongthoh lypa ki dang batai ha u Syiem Suddhodana ia ka jingphohsniew jong ka Mahadei Maya , ka kmie jong u Trai Buddha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hemanth Madhukar , bad la pynmih da u TG Vishwa Prasad bad la ak ka Anushka Shetty , ka R Madhavan bad ka Anjali ha ki bynta ba kongsan .
Kan sa kylla long ka jingtieng kaba khraw , nga lah ban pynthikna ia phi .
Ka jingkhawai kan long haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka Left ka donkam ban pynkylla thymmai ïa ka saiñ hima sima jong ka ban pdiang ïa ki jinglah ban kiew shaphrang jong ki seng thaiñ ha kaba tuklar ïa ka jingpynlong pdeng bad ka jingsynshar donbor kaba nangroi hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Hadien kata la shim ia ka jaka kaba thylli da ki shipai Pakistan kiba heh bad da ka jingiarap jong ki tiar kiba heh ha u bnai Naiwieng .
Ka daw kam shym la paw shai mardor .
La pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki nonglum khajna bad ki DEO .
Katno ka long kaba pynkmen ban iohsngew ia ki sur jong ki bad ban pule ia ki jingpynpaw jingieit bad jingsngewkhia jong ki !
Kata kan jin da la pynlong ia ka jingiakhun kaba eh ia ka BJP .
Ka 1 . 80 kg ki biskit lah ban shna na ka shi kg ka maida ba la pynkhlain bad kiwei kiwei ki jingbam .
Namar ka jingkynran dien kaba jur , ki jingeh jong ki nongpang bad ki nongsumar ki la nang kiew ar shah .
Ki vimana kiba kham heh kiba don panchatala bad kiba kham bun mala kiba poi haduh shiphew tylli , la kdew ha ka jingthoh Silpa kum ki vimana mukhya .
Ka kynhun ka la pyntip sha u CM ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki iakynduh khamtam ki Muslim .
Hynrei ha khlaw , don beit mano mano ba mih ban ioh ia phi .
U myntri ka tnad um bad u riewkhlain jong ka Congress u DK Shivakumar u la pynbna ialade kum u nongtrei mon sngewbha ba nyngkong eh : Nga kloi ban risaiñ lada kata kan pynim ia kane ka sorkar .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad bad da ki phew ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka TVS ka la pyllait paidbah ia ka scooter jong ka kaba la ap khmih lynti bha ia ka Zest 110 ha India .
Kumta , ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta ki nongpang shini bad ki briew kiba kwah ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba iaid shaphrang bad ka Pakistan .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 353 , 332 , 427 , 506 , 307 , 186 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Hynrei , Ha u bnai September , 1939 ha ka jingkyndit jong ka England , ka Germany bad ki Union Soviet ryngkat ki la hiar thma ia ka Poland bad ki la knieh ia ka .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingieng jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
Kum u blei jong kane ka pyrthei , u Soitan u la pynroi ia kane ka mynsiem ha ka por ba u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ha kine ki mukotduma ka jingkem ia u nongshah kynnoh bad ka jingleh ain kaba kham bniah ka shong pura ha u nongujor .
Bad Ngin pynbiang ia ki da ki soh bad ki doh katba ki kwah .
Ka pyrthei ka dei ban iatylli ban pynlong ia ka teknoloji jong ka mariang kaba plie bad kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rem : Myntri ka mariang jong ka sorkar pdeng
Ka jingiarap khlem kam kaba T.5 hajar na ka bynta kiba la pyndep ia ka jingpule bad T.7 hajar 500 ia kiba la dep pule yn ai man u bnai hapoh ka Yuva Swabhiman Yojna , u la ong .
Kane ka pung ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad jong ka Senchal .
Mynta nga dei ban ioh ia ka kti jong phi .
Ai katba phi lah ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki lok jong ki President kin ioh ia ka jingiarap secretary kaba T.30 hajar shibnai .
Da kaba rung shapoh krem ​​, u kpa da kaba dem khrup bad sdang ban wad ia ki shyieng bad ki tiar ialeh .
Pyndap ia ka dud bad khleh bha .
Ki Purana , ki poim kiba jrong kham mynshuwa shaphang ki sobjek bapher bapher , la pyrkhat ruh ba ki la aiti lut ha ki jingthoh ha kylleng kane ka por .
Katba ka rukom ain jong ngi ka la ai ka jingkyrshan ia ka imlang sahlang , kam shym la pynrung pura ia ka jingshem jong ka ri jong ngi ne kam shym la khmih lynti bad pynsuk ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei shaphang ka jingjop bad ka jingshah rem .
Dei ban khang ia ki bor pahara kiba don tiar ban rung shapoh iing dorbar .
Ia kane ka eksamin offline la pynlong ha ki 104 tylli ki nongbah ha ki hynniew tylli ki ri .
U nongkren hadien u la pynduh ia ki .
Ha u snem 2003 ka Saudi Arabia ka la kyntait ban kyrshan ia ka U . S . bad ki paralok jong ka ha ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom sha ki bor pahara ha Sherbagh ha ka thain Anantnag , la iathuh uwei u heh pulit .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u pyrshah ia ka Essex u la thep 46 bad 59 ron .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan sha kane ka distrik ha ki sngi kut taiew .
Ki kyntien jingrwai jong ki phlim ki dei jong u nongthaw jingrwai ba pawnam u Amitabh Bhattacharya .
Ki buit ki long kiba la buh pud tang da ka jingmutdur jong uwei , la thoh u Gerard Whittemore ha ka kot jong u kaba long ka Jingstad ha surok na ka bynta ki kynthei : Ka kot lyngkdop na ka bynta ka jingim ha sor .
Ka Sri Lanka ka la khmih lynti ban kamai 20 tylli ki wiket da ka spin .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban iada bad iarap ia uwei pa uwei u nong India khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka rong ne ka jingngeit jong u .
ka jingialehkai halor ki kyntien ha ka kynroh jong ka Santander Bank , ka dur ba la shon da u Neorrabioso .
Ki pulit ki la maham ruh ïa ki briew ba kin leh da kaba tyngeh lada lap ba ki pynsaphriang ïa ki jingthoh kiba pynshitom beiñ ha ki social media .
Kiba iashim bynta ha kane ka jingiamareh ki kynthup ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Secretariat , ki shipai pahara met jong u President , ki shipai shipai bad ki pulit jong ka nongbah Delhi nalor kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ka jingshah thombor ha Mumbai , ka India kam shym la pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan .
Kine ki kynthup ïa ki kaiphod jong ki doktor bad ki pulit , ka shithi mynjur na ka longïing bad ka jingpynbna ba yn ym dawa jingïarap pisa na ka sorkar Saudi ne na u nongpynïaid kam .
Ka shnong Bhopal ka hap ha ka thain Mansa jong ka elaka Bathinda .
U Myntri Rangbahduh u la iaid lyngba ki kali kiba man ka sngi khlem kano kano ka jingkhang lynti .
Ka jingeh ka long ba don ki nonghikai kiba pyndonkam ia ka jingpynkhuid kum ka lad ban pynshitom .
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u pan ruh ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ban pynngat mukotduma ia ki katto katne ki heh sorkar namar ka jingialam bakla ia ka iingbishar ha ka mukotduma Rafale .
Nalor kata kin don ki dak ban pynduna ia ka jingstet jong ka kali .
Ha kawei ka jingthoh jong u snem 2011 ka tnad khubor Inter Press Services ka ong kumne : .
Wat ka kynhun tiar ruh ka long kumjuh kumba iohi ha ka Vitara Brezza .
Hynnin ka sngi ka jingdon jong kiba koit na Covid ka la palat ia kiba ioh pang thymmai ha ka jylla da kaba don 202 ngut kiba la koit bad 160 ngut kiba ioh pang thymmai . 2 088 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki District bapher bapher .
Kumjuh ruh kaei kaba ki lyngdoh jong ki niam Khristan ki hikai ka lah ban sawa kum ka ktien kaba khuid ha kito ki bym tip bha ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha katei ka jingjia ki bahaïing hasem ki la ïap bad ma ka bad u nongïasaid aiñ jong ka ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
Ka BJP ka la bthah ia baroh ki MLA ba kin don lang ha ka por ba pynlong jingialang ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha baroh ki sngi na ka bynta ban mynjur ia ka bill GST .
U Blei Jehobah u la bthah ia ki briew ba la jied jong u ki Israel ban tei ia ka tabernakl ne ka iingjain jingiaseng .
Ïa kine ki bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka jingbym iaid beit ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ngi hap ban rai la ngin iatreilang ne em khnang ba baroh ngin lah ban kiew lang .
Mynta ngin sa leh ia ka jingpynkylla jong ngi , kumta 90 persen bad 10 persen , 90 persen na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jinghikai namar kane ka dei ka data set kaba rit .
Hadien kata yn dawa ia phi ban jied na ka Matrix 23 ngut shiphew ngut ki kynthei , hynriew ngut ki shynrang , ban tei pat ia ka Seion .
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
Baroh kine ki seng kim dei ki jingkular na ka bynta ka lawei , hynrei ki jingim ba la pyut jong ka por ba la leit noh . '
Ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta ka sorkar Delhi ka la kdew ïa ki kyndon riti synshar kiba ïadei bad ki bor jong ka Delhi kum ka jaka synjuk .
Nalor kata , ki premium na ka bynta ki nongkhaii kiba lai ki long kiba la buh dor .
Don kiba la shim ram rit na kiba bun ki nongai ram .
Ka sorkar jong ngi ka la burom ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong phi .
Watla ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ka tarik thep vote hynrei ki seng sain pyrthei ki la sdang ia ka jingiakren kaba tyngeh ban jied ia ki kyrtong jong ki .
U nongmudui pan na ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong u Sukhbir
Ki la iathuh ruh ba ki pulit ki la synreit um ia ki khnang ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
U Ashok Chavan u heh ka Congress ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ruh u la iakynduh ia u Sharad Pawar .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Surjit Kumar Jyani u ïakren bad uwei u nongpang bad u nongap jong u ha ka por ba u leit jngoh kynsan ïa ka Civil Hospital ha Barnala ha ka miet Sngi U Blei .
U Chandrababu um shym la leh hok iano iano ruh .
La wad ia u briew na India halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u nongpyniaid phlim u Mahesh Bhatt ba la beh na US
Ka jingpynshlur ia ki jingialehkai lyngba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang : Ka tnad pynroi pisa jong ka ri India .
Hynrei kam dei ka kam jong ngi ban rai ba ka dei ka jingbakla jongno .
" " " Ka India ka pynlong 324 tylli ki test na ka bynta 10 lak ngut ki nongshong shnong ha ka shisngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingtest na ka bynta ki 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ka por mynstep .
U dei na ka longïing sha kaba pawnam jong ka Dinajpur kaba ka ïing jong ki kpa tymmen jong ki ka don ha Chandanbari , Panchagarh .
Nangta la plie ia ka jingtap khmat bad u nongialehkai u hap ban tharai mano ba ktah ia u ha ka khlieh jong u .
Kane ka long ka sakhi jong ka jingsngewtynnat jong nga ia kane ka jylla bad ki briew kiba phylla jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingkordor kaba nga buh ha ka jingkiew bad jingkiew jong kane ka jylla .
Ka kali rel kaba rim kaba saw ka shong hajan kawei ka iing .
Nga pynthikna ia ki nongrep ia baroh ki jait jingkyrshan na ka sorkar jong ngi .
Ha kane ka rukom kita ki 120 ngut ki shynrang bad kynthei kiba ngeit ki la kylla long ka jaitbynriew ba kynja mynsiem , ki dkhot ba nyngkong eh jong kata kaba u apostol Paul u la khot hadien ka Israel U Blei . Ki Galatia 6 : 16 .
Ka Baibl hi ka maham ba u Soitan bad ki ksuid jong u ki lah ban pynkhih ia ki briew bad ban synshar ia ka jingkren jong ki .
Ka long kumno kumno ruh ka ktien kaba nang rit .
U Blei U Pynrem ia ki Nonglehbein U Blei Jehobah um shym la thmu ba ki khynnah kin shah lehbein ha ki rangbah kiba khlem jingsngewsynei .
" Ka kyntien " " Ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng " " ka thew ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk kiba la ithuh ia ka kyrdan jong ki haduh katno katno da ki ain jong ka ri . "
U Senator jong ka US Chris Murphy , uba dei u dkhot jong ka liang pyrshah jong ka Senate , u la maham ba katei ka jingjia ka lah ban pynmih ia ka thma kaba khraw ha ka thain .
Ka ' Saaho ' ka dei ka phlim kaba heh bha , kaba la shna ha ka jinglut kaba kumba 300 klur tyngka .
Aru Apa ngam lah ban iathuh ia phi .
Ka jingkynmaw ia ka Devi Lal ha khappud
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynlait ia ka ram rep da ki jylla ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka bad pynduh ia ka jinglong jong ka jingpynlut paidbah , kaba lah ban wanrah ia ka jingkiew dor .
Kaei ka jingbam hapdeng u Harsh bad u Jacqueline ?
Ngam kwah ban rwai ia ki jingrwai ba sngewtynnad bad ka .
U Nawab Yusufjan u la pynthymmai ia ka rukom pyntuid jaboh ha Daka bad u la pyndep ia ka kam da ka jinglut kaba sawphew lak tyngka .
Da kaba sngewthuh ba ka ben ka don ka jingsngewrit ha kaba pdiang ia ka aplikeshon jong ki Centre , u Rohatgi u la ong , Ngin sa ujor ia ka jingujor pynkynriah kam .
Ka suloi jong nga ka la don bad ki .
Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ?
Ka phlim sngewtynnad jong ki samla ha u snem 2010 " " " Easy A " " ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka Stone, kaba la pynlong ia ka ban shah jied na ka bynta ka khusnam BAFTA bad ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka nongak ba bha tam."
U nongrwai ba thymmai ba bha tam : Ka kabu jong u nongrwai
Bun ki dang sngewthuh bakla shaphang ki jingmyntoi jong ka jingsumar pang .
Ka bai kali ka long T.130 na ka bynta ki rangbah bad T.60 na ka bynta ki khynnah .
Naduh u snem 2014 , ki bank jong ka ri India ki la weng noh ia ki ram ba sniew kiba shongdor T.6 60 000 klur tyngka .
Nga tynjuh ia u Yogi Adityanath ban pyni ia ka jingpynshisha hapoh 24 kynta lada u dei u yogi uba shisha .
U la ong ba dei ban pynkhlain ia ka jinglong ban trei da kaba buh thong khnang ba ki kam kin dep ha ka por .
Ka shim por shibun ia ka por jong phi .
Ka jinglong jingman ha ki jylla ka kham shyrkhei shuh shuh .
Nga la shim ia kane ka phlim kum ka jingpynbyrngia .
Ka Sonia Gandhi ka la buh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Medchal ha ka sngi Palei 2020.
" " " Ka Viacom18 Motion Pictures , ka studio kaba don ha lyndet jong ka ' ' ' Padmavati ' ' , ka la pynjlan da ka mon sngewbha ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017 , " " " " la ong u nongaiktien. " " "
Kum u Myntri u la kitkhlieh ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka kam karkhana .
Sait Ia Ki Kti Jong Phi ! Ka seng jong ka ri America dang shen ka la kyrshan ïa ka jingwad bniah ban tip katno ngut ki briew ki sait kti hadien ba ki la leit sha ka kamra shongthait paidbah , ong ka khubor jong ka kot khubor The New York Times .
Hynrei ka don ka bynta kaba bha ha ka jinglong jingman .
Ka 3 tarik u Lber 2004 Ka Satellite PS12 kaba iaid rit ha ka pyrthei .
U Mayank Markande uba la long u nongïalehkai ba la lap na ka bynta ka Mumbai Indians ha kane ka IPL u la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Ka nongbishar Bhagwati ka long ka sakhi kaba im jong uwei uba ngeit ba ka bynta bashisha jong ka jingbishar ka long ban iaid lait ia ki pud jong ka jingbishar ba stad .
Kane ka phlim dang shen ka la mih paidbah bad u Salman bad ka aktor ka Disha Patani .
Hadien ba u la dep skul la pdiang ia u sha ka Presidency College ha Kolkata .
Kynmaw ia ki jingialehkai jong ngi u Hangman u Burt ?
Kiba duk kim shah jied .
Ngim don hangno hangno ruh ha kine ki saw ngut kiba heh .
Ka bynta V ka don ia ka jinglong bad ki kam jong ka Komiti Pyniaid Skul na ka bynta ki jingthmu jong ka bynta 21 jong ka RTE .
Nga la duh noh ia la u lok , ngam kwah ban duh noh ia la u khun , ka la ong .
Nga kwah ban pyllait ia u na ki kynroh baroh , na ki jingtieng baroh , bad ban ym seng ia ki niam , ki kynhun niam thymmai , lane ban seng ia ki jingmut thymmai bad ki jingmut jingpyrkhat thymmai .
Ka MacKenzie Bezos kan ai shiteng na ka spah jong ka sha ki kam lehbha
' Jan Gan Man Ki Baat ' : Ki Khubor lamler bad ki Smart Cities , Episode 58
Ka jingteh ka la nang jur sawdong jong u nongïalap niam Islam uba la pynmih jingïakynad u Zakir Naik .
U la pynduh ia kumba 14 hajar ngut ki kyrtong ban ialeh elekshon haduh lai snem .
" Phi khlem shah pynshitom bad phi ailad ia ki briew ban iap ." " "
Ka rep ka riang , ka kam trei kam , ka ri mrad bad ka kam ha ka nongbah Kabul ki long ki lad kamai kiba kongsan .
Ki tyllong khubor na ka tnad pule puthi ki la ong ba ia kane ka kam lah ban iakren ha ka jingialang ha ka sngi Nyngkong .
U Yadav , u Commissioner ka Municipal Corporation u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ïa ki lad jingïada ha surok la thaw ïa ki kynhun ba kyrpang jong ka tnad pynjari aiñ ban pynduh ïa kine ki jaka ieng kali beaiñ ha kylleng ka nongbah .
Ha kaba sdang ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ia ka jingkhriat ha ki 122 tylli ki Taluk ha ki 25 tylli ki distrik ia kaba hadien la pynkylla sha ki 125 tylli ki Taluk ha ki 16 tylli ki distrik .
kum samla kum lai , kum samla kum saw snem , .
Ki jingkynthoh kiba kum kine ki la mih biang .
Ki kompeni India ki la bud ia kane ka rukom .
U la seng ia kaei kaba hadien kan sa kylla long ka kynhun jong ki kompeni Tata .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba la pyrkhat ban ak ia ka kam kum ka kynthei ba shlur .
U Rangbah Whip barim u Mark Harper
Ka snem kaba sniew tam ka dei ka snem 1891 , ha kaba ka jingiap na ka jingpang typhoid ka long 174 ngut na ki 100 hajar ngut ki briew .
Kane ka dei ka jingkylla kaba rem dor bha bad ym lah ban pynneh pynsah ia ka haduh ka lawei .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka seng ki la ia don lang kum u Balwinder Singh , u Surinder Singh , u JD Singh , u Kulbir Singh , u Dwarka Nath bad u B B Sharma .
Ka long shisha ka kam kaba eh .
Ka kor khein jingkhein online : Ka kor khein jingkhein online kaba ai jingmut kan don ruh hangta ynda ki khynnah skul ki pyndap ia ki mark jong ki .
Ka jingpyniaid ka iapher katkum ka jingiadei jong ki jaitbynriew .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh .
U nongthoh khubor jong ka BCCI, u Shah, u iasam ia ka dur jong ka Motera kaba itynnad
Ha u bnai Lber 2010 ki nongtrei ha ka jaka shna tiar ITCs hangne ​​ki la sangeh treikam namar ki jingdawa kiba kum kita , ka jingpynkiew tulop bad ka seng nongtrei .
Ka lah ban dei tang kawei ka shnong kaba don briew ha lum ha New Zealand .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan ialap elekshon kumne .
Ka jingshisha ka long , ki don ki pyrthei kiba phi lah ban tei hangne ​​hi , mynta hi , kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingiap kaba bun eh ka long ha US bud sa ka Brazil bad ka India .
Bad hapoh shi taiew , ka jingpeit jong nga baroh kawei ka la kylla bad ka la nang kham bha bad kham don jingkyrmen .
Plie ka China ia ka surok bah sha Nepal lyngba ka Tibet kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam shipai
" 2 U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : " " To iai bteng ban ieit ia ki nongshun jong phi bad ban leh ia kaba bha . " " "
Bun ki briew kim shym la ithuh ia nga ha ka phlim .
Ka Balang Ka Jingpynpaw ia ka jingieit jong ki Blei Kumno ki Khristan kin long ka jingkyrkhu iwei ia iwei pat ?
Pynkhuid ka sorkar Delhi ia ka Bill Jan Lokpal
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka jingailad ia u Nawaz Sharif uba la long ha shuwa jong u ban mih noh na ka ri ka dei ka " " jingbakla " " bad ba ka sorkar jong u " " ka sngewsih " ia katei ka rai .
Kane ka bill ka pynkylla ia ka Citizenship Act , 1955 ban pynlong ia ki nongwan buhai shnong beain jong ki hynriew tylli ki jaidbynriew na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ba kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka kabu kaba khraw tam jong ngi ban leh ia ka kam U Jehobah !
Iakren bad uwei pat Haba don marwei bad ka jingeh jong u , te u ju iohi ia ka kum kaba heh palat bad kaba ym lah ban pynbeit , ong u Bla Buda , u heh ka koit ka khiah jong ka Hungary uba la kdew haneng .
Ha khmat ka IPL 2020 , peit ia ka jingkmen jong u MS Dhoni ha ka bynta ba thymmai .
Ka Aparna Bhatnagar, ka nong India kaba sah ha Stamford, Connecticut, kaba la don ha ka lain junom, ka buh ia ki jingjia ha ka jinglong jingman.
Hynrei ki riew shemphang kin kyntu jur ia ki kynthei ban peit bniah ia ki jingkylla ha ki bniat bad ki snier jong ki . Hangne ​​ki don katto katne ki dak ban peit :
" " " Lada phi kylli ia nga da kaba shisha , . . ."
Naduh ki panchayat haduh ka parliament , ka jingialeh pyrshah ka synshar .
U la shim ruh haduh 148 tylli ki wiket ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka sorkar ka siew aiu ia phi ?
Ka khajna halor ki sohjew kan kiew sha ka 40 percent .
" " " Nga sngewthuh ba kane ka long kaba eh ban iohsngew ."
Katno ban iathuh bad aiu ban buhrieh ?
Hynrei u la kyntait ia ka hadien .
" Ngan pyndap ia ka Dujok da phi bad uwei pa uwei na ki uba bud ia phi ." " "
Ki pulit ki la ong ba ki ngeit ba kitei ki jingshah thombor ki dei kiba la pynlong ha ki social media .
La pynlong ia u symbud kam pohiing , u komishonari pulit Barishal , u nongpeit pulit bad u nongsynshar pulit kum ki nongkynthoh ia kane ka kyndon .
Phi donkam ia ka met bad ki shyieng kiba heh ban siat ia ki six kiba heh .
Ka Belhar Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Kok ia ka da ka kti kadiang .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la ai ia ka poster kaba nyngkong sha u Lalbaugcha Raja .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress : Mynta ka sngi ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Ki khmat jong nga ki sah plie lyngba ki jingap miet , ba ngan lah ban pyrkhat ia ka ktien jong Me .
Ka lah ruh ban long khyndiat na baroh ar .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur katba dang sngap .
Ka USA ka shaniah ha ka India ban ialeh pyrshah ia ka China
Dei hangta ba ka la ioh ia ka jingsumar ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka sien kaba nyngkong .
U la jied ia ka kyrdan ba ar .
Kiba bun na ki ki shong ha ri America .
" Teng teng ki riewstad shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei kin pyndonkam ia ka kyntien " " ka jinglong shynrang kaba donbor " " ban pyniapher ia ka dur kaba donbor tam jong ka jinglong shynrang na kiwei pat ki jait jinglong . "
Bad ka iaid noh . Kumta , kane ka dei ka DARwI IV .
Ka ong ruh ba dei ban pynthikna ia ka jingbam ba tei met ha ki khynnah naduh dang rit .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha ka series kaba ar , u la long u nongïalehkai ba pawnam tam jong baroh ar tylli ki kynhun da kaba thep 11 tylli ki wiket .
Kumba ka long mynta ka panchayat ka don ka mang tyngka kaba T.19 lak tyngka .
Ka jingpule jong u ka la pynroi ruh ia ki pateng jong ki samla pule kiba la kylla long ki riewkhuid hi .
Hynrei ka jingbym don ka mon sain pyrthei , bad ka jingpyrkhat kaba shai khamtam hadien ka jinglaitluid , ka la pynjulor shibun ia ki jaka sor jong ngi .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai .
Hooid , u la long uwei na ki .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jaka pynsuk ban buddien ia ki kmie bad ki khun ha ka National Institute of Health and Family Welfare , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 11 . 68 percent ha ka por lai snem .
Nga la ong ba , phi tip , ka jinglong logic bad ka jingpyrkhat bad ka jingshong shngain kan jin da la leh ia ka kam , hynrei nga long mano ?
Ki phone bad ki kali jongki ki la shah kurup , ong u JS Jadeja u DCP ka Crime Branch ka Vadodara , la ong ka ANI .
Ki dak jingpang ki iapher katkum ka jingjur .
Ynda la poi hangta ki la ialehkai kaba rit .
Kumba 20 ngut ki briew ki la shah kem , la iathuh ki heh pulit .
Ngi dei ban thaw ia ki kam iatreilang kiba skhem ban pynduna ia ka jingduhnong ha ki por ban wan .
La tip khyndiat shaphang ka jingim ba dang rit jong u Blackbeard .
Mynshuwa ka la don ka lain Meter Gauge sha Pachpadra .
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban long ki nong India .
Ki khynnah kynthei kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan bnai bunsien ki don ka jingshem kaba kham bha ha kaba sdang jong ka jingwan bnai .
U kdew ruh ia kawei ka jingjia ha kaba ki telebishon jong ka Ecuador ki la pynpaw ia ki jingtip kiba bakla shaphang kawei ka kam runar kaba la ktah ia u paralok shimet jong u .
Sage phi bad u Shiva jong phi phi thmu ban pyniap ia ka kmie jong nga ?
U la leh ia kata ruh .
Ka jingthep vote ka iaid ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , West Bengal , Delhi , Bihar , Haryana , bad Jharkhand .
Hynrei nangta ka kham rem dor ban ia ka Samsung Fold .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingsiew kaba kham duna haba ianujor bad phi dei ban wad ia ka LTV kaba duna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia kane ka jingpynshai hadien ba la iakynduh ia ka kynhun jong ki nongpynbiang ia ki jingshakri Internet .
Ka jingiap thymmai ka dei ha East Godavari District .
U Mustafa u la shah thung kum u khlieh jong ka STF ha ka jaka jong u Sidhu uba la shah thung kum u symbud ba kyrpang jong ka CMO .
Ki dur bad ki video hapoh jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la saphriang bha naduh katto katne por .
Baroh ka lah ban jia lyngba ka jinghikai .
Kane ka dei ban hikai aiu ia ngi ? U nongdro dur uba don ha lyndet jong ka jingdro dur
Ka jingpynmih ia kum kine ki phlim lyngba ka jingpynmih phlim ha India ka la pynlah ia ka jingpynmih lang ban plie lad ia ka iew jong ki nongthied nongpet ha India sha ki nongpynmih phlim nabar ri .
Hato phi ju tieng ba kin sah tang ki jingpynbna ha ka jaka ban ai jingkren ?
Ki Paralok Samla , Ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka imlang sahlang ka paw ha ka jingpyrshang jong ka khlem sangeh ban ioh ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Hynrei kaei kaba don bynta ha kaba hikai ia ki khynnah ?
Mumbai : U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u don shibun kiei kiei ha ka pliang jong u mynta .
Ka jingjaboh ka um bad ka khyndew kaba mih na kata ka la pynsniew ia ki jingthung jingtep bad ia kane ym shym la lah ban pyndap ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingong jong u president ka BJP u Amit Shah , hadien ka jingleit jong u dang shen sha Jharkhand , ba ka seng ka thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki Adivasi .
Ym don satia ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ia kine ki tiar pynbthei la wanrah na Pakistan lyngba ka Nepal , la iathuh uwei u pulit ka nongbah Delhi .
Nangta kin don thikna ki khynnah kiba koit ba khiah ha ki shnong jong phi .
Ki nongiashim bynta kiba thiah ha ki kamra kiba dum ki duna 21 percent ka jingma ban heh met ban ia kito kiba thiah ha ki kamra kiba don ka jingshai .
Ka la long ruh kaba la prokram sniew .
U nongiasaid ain u Rajendra Deshmukh uba mihkhmat ia ka municipal corporation u la iathuh ha ka iingbishar ba ka civic body ka la dep ban leit sha u nongkhrong jong ka district ban wad ia kawei pat ka jaka ban bret ia ki jaboh .
KA JINGKHAW BA LA PYNLONG BAN BUROM ÏA U PRESIDENT PRANAB MUKHERJEE HA PAPUA NEW GUINEA , Rashtrapati Bhavan : 29 . 04 . 2016
Wait , kane kan pynngeit ia phi .
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Western Uttar Pradesh ki iakhih ha ki khappud jong ka nongbah jong ka ri pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba thymmai ba la wanrah da ka sorkar pdeng .
Katto katne ki giraffe kiba itynnad bha ha ka lyngkha jong ki phlang kiba jrong .
Hynrei hadien ba la pynkynriah noh ïa ka samoi ba nyngkong jong ka T20 Global League la pynkynriah noh ïa kane ka lympung sha u bnai Nohprah 2017 .
Bun ki phla ia ka jingngeit ha U Jisu hynrei haduh katno ka jingngeit jong ki ka long kaba shisha ? Ka jingngeit bashisha ha U Khrist ka khot ban kohnguh ia ki jingbthah jong u .
Ka por jong ka na ka bynta kawei pat ka phase .
Ki samla pule ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da shim khia ia kane ka kam .
Ha kane ka sngi la ia donlang u secretary jong ka AICC u Asha Kumari , u myntri ka kynhun myntri jong ka Delhi u Kiran Walia bad u nongialam jong ka seng Congress ka jylla u Viplov Thakur .
Hynrei hapdeng ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la don ruh ka jingkyrmen bad ka jingpynskhem kaba skhem ia ki nongrim ba ka jaitbynriew ka la jied bad sumar .
" " " Kumta nga la shu iathuh ia u ."
Ka Denmark ka ong ba ka la pynjur ia ka jingpyrkhing ia ki khappud jong ka .
" " " Kito kiba poi ha ki jaka theh umphniang jong phi khlem da deng helmet dei ban iathuh ba kin ioh umphniang tang lada ki deng helmet ."
Hynrei kaei ka jingshisha ?
Baroh arngut ki kulai space ki la lait im na ka jingleit liengsuin , wat la uwei un iap ha ka jingleit liengsuin kaba hadien .
Ka paw ba ki khynnah kynthei jong ngi ki tbit shisha ban code , hynrei kam pat biang tang ban hikai ia ki ban code .
Kumta bun ki comet bad ki Meteorite ki la hap ha ka sla jong u bnai .
Mynta la buh ia ka jingthew haduh 5 lak shaneng .
Ïa kitei ki 27 tylli ki dawai la leh da ki nongpynïaid jong ka jylla Maharashtra , Karnataka , West Bengal , Goa , Gujarat , Kerala bad Andhra Pradesh .
Kiei ki jingpynbeit thymmai ?
Ki Nongsakhi ki ngeit ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . U Jason D .
Nangta ka la wan ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF jong ngi .
" Ka jingpyrshang jong ngi ban pynkylla dur ia ka India bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla jong ngi ka dang iai bteng " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong ngi .
Hynrei , ym shym la leh ei ei .
prokram ryngkat bad ka khubor : Khublei , pyrthei !
U Ashok Chavan un iehnoh ia ka kam kum u khlieh duh jong ka Maharashtra Congress namar ka jingiaknieh shuki ha Chandrapur ?
Ia kane la iakren ha ka jingialang kaba la long ha ka 13 tarik u Jylliew .
" " " Kito kiba la iohi ia ki dur jong u Ajith ba u duwai ha ka poster jong ka jinglehniam pooja jong ka phlim baroh ki dap da ka jingiaroh ."
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ka long kaba shai bha ba ka BJP kan mad ia ka jingshah rem ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat namar ba ki briew ki la bitar bad sngewsih .
Ka la long tang hadien kata ka la pawnam .
Kiba bun ki dei ki nongbud jong ka niam Hindu bad niam Buddhist .
U Postman u dei tang ma u u nongmihkhmat jong ka Sorkar uba iadei bad ka jingsngew bad jingieit jong u paidbah ba rit paid .
Nalor ba ka kren shaphang ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , kane ka kot ka kynthup ia ka jingdih drok bad kyiad , ki jingialehkai , ki jingrwai , ka jingshad , ka jingiadei paralok , ka jingiadei paralok , bad kiwei kiwei ki mat kiba ktah ia ki samla .
Ki dohkha sperm ki leit khwai bad thombor ia ki dohkha heh kiba heh kat ka iing .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiateh .
Ka Karnataka ka la ïohi ïa ki jingjia ba ki heh pulit ki la iehnoh ïa ka kam ne ki la pynïap ïalade da kaba kynnoh ba ki don ka jingwan tuklar bad jingshah lehbeiñ .
Ka jingiatreilang bad ka ka ialam sha ka jingkmen bad jingshngain jong ngi .
Ka jingtuid umphniang kaba jur bha ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingeh jong ka jingjaboh ka um jong ka China sa shisien .
Ngi hap ban pyniap ia ki .
Ka phlim Dabangg kaba la pynmih ha u snem 2010 .
Lait noh kumba la kdew harum , la khang pyrshah ban buh jingthoh bad ki jingpyniasoh sha , bad ka jingpynwandur ia kane ka Website lane ia kino kino ki jingdon .
Ka kmie jong ka ka jubab ia kata .
Na ka bynta kata u long uba sngewnguh .
U nongïalehkai shuttler na India u Kidambi Srikanth u la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ba khatduh jong ka pyrthei ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ngan leh aiu lada nga iehnoh ia ka politik ?
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor JAMA Neurology .
Ia kane ka rai la shim ha kajuh ka por ba u President Donald Trump u la rai ban weng noh ia ki shipai America na Syria .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shisha haba nga la iohsngew nyngkong ia ka khubor ."
Ha kito kiba don ki jinglap kiba sngewkhia la ai jingmut ban leh shuh shuh ia ki jingtohkit ban tip ia ka daw ba kongsan .
ha kata ka por , ki jaka ba la shong ki la nangroi .
" Kham mynshwa ha katei ka sngi u Pawar u la ong ruh ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun lang ia ka elekshon bad " " ki hap ban jied ia la ki jong ki lynti " " . "
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Nangta , ha kaba kut jong ka snem 1995 , nga la shah peit bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba la pynpaw ba ka dohnud jong nga ka long kaba sniew .
Ka don ka jingialeh khaii kaba dang mih hapdeng ka India bad ka US .
Da kaba kynthoh jur halor ka jingthoh kaba pynkhihwin bha jong u myntri Pakistan u Ch .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpynrung dak kti ruh .
Ha kaba sdang u long u nongkyrshan ba radbah jong ka jinglong shispah snem , hynrei ha kaba kut u la kyntait ia kano kano ka jingmut jong ka jingsynshar shispah snem jong U Khrist halor ka pyrthei ha ka lawei .
Hynrei u mynjur ban leit iakynduh bad u .
Ia kane ka video la sam da u myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu .
Hadien ka jaka ba la ker kut , kiwei pat ki jingjot hyndai ki bthei hapoh ka jaka kaba heh kumba 8 km .
List ia ki , bad nangta pyntreikam ia ki .
Kane ka dei ka jingialehkai kriket .
U la kyrpad ia baroh ki jaka pule bad ki sengbhalang ba kin pynpaw pyrthei ia baroh ar ki nombar 181 bad whatsapp khnang ba ki kynthei kiba don ha ka jingeh kin pyndonkam hok ia kine bad ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingujor jong ki .
Ka jingim jingieit kan long kaba seisoh .
Baroh arngut ki nongtrei ki la mih noh da kaba jop halor ka um bad la pyllait im ia ki .
Kane ka ophis treikam jong kane ka bank ka don ha Tikiapara ha Howrah ha West Bengal .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Dostana 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan .
La pynkut ïa ka jingïalehkai Harimau Shakti 2018 hapdeng ki shipai India bad Malaysia da ka jingïalang pynkut ha ki khlaw ba shit jong ka Hulu Langat ha ka 11tarik Naitung 2018
Baroh ar kine ki jingïalang ki la don palat shihajar ngut ki nongwan .
Ka jingpluh ha ka jaka pynmih bording ha Srisailam ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Alia bad u Ranbir ki dang ring ia ka phlim Brahmastra ha Bulgaria mynta .
Ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka tnad bording
Ka kad lieng ka long kaba suk ban poi na ka rud duriaw ba shathie jong ka India , da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Blei hato kam long shisha kaba shai ? !
Kane ka dei ka jingbthei kaba rit bha kaba la pynmynsaw ia 10 ngut ki briew .
Palat 625 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka jingshah thombor ha Myanmar naduh ka 25 tarik Nailar sha Bangladesh .
Naduh ba u Trump u la long president ka U . S . bad ka India ki la nang pynjur ia ka jingiadei shipai jong ki .
" " " Ngi la ai ia ki ia ki tape ."
‘ Ka jingpynkylla ’ kaba man ka taiew kaba paw ha ki sngi Nyngkong , shisien shi taiew ki tnum kum ‘ ka bynta pdeng ’ bad ‘ ha ki um ’ ki dei ki tduh kiba la don ha ka manorama la bun snem .
" U Duke u la kynthoh , " " Nga dei tang ma nga u briew ha ka ri uba ym shah ban ai kyrteng ia la ki jong ki khun ." " " .
Ym shym la don ka jingialehkai hapdeng kine arngut , u la ong .
Ka jingpyndonkam ia baroh ki kali iaid lynti ha lum ka nang kiew , naduh u snem 2004 .
La shah ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ki kam bank , kam insurance , kam pyniadei bad ka jingleit jingwan da ki liengsuin .
U Shri Joshi u la ong ba ka teknoloji mynta ka la wanrah ia ka jingshisha kaba thymmai jong ki nonglehkai kiba trei shitom bad ki nongpeitkai kiba trei shitom , kaba ai sur ia ki paidbah .
Ia kane ka jingtyrwa la pynrung ha ki kot agenda ba la pynphriang ha ka 17 tarik u February 2006 .
U nongïalehkai golf na India u Shubhankar Sharma u la pynïahap ïa ka jingïalehkai ba bha tam jong u ha ka Major da kaba soi ïa ka kyrdan kaba 51 ha ka jingïalehkai ba 148 jong ka Open Championship , hangne ​​.
Ïa kane ka jingtip la ai da ka Smt Panabaaka Lakshmi myntri ka tnad Textiles ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U dei na ka seng Indian National Congress bad u mihkhmat ia ka Dausa konstitwensi ha Lok Sabha .
Ki kper Mughal ki dei ki jait kper ba la shna da ki Mughal .
Hato ka dak ka mut ba u nongniah kali u ngeit ha ki kambah ? Lane hato ka la long , kham bha , ka rukom lehkai ban pyni ia ka jingbym ngeit ha baroh ar ki kambah bad ki angel ?
U President ka seng Olympic India u Narinder Batra ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingïaid lynti baroh kawei , u la bynrap .
Ka sorkar ka la pynbna ban mang pisa haduh 2, 275 klur tyngka .
U Kumar u la ong ba u ju kwah ban leit sha u bnai hynrei namar ba kane kam long kaba lah u la rai ban thied jaka hangta .
Ia ka jingkylli ban pyniadei ia ka ‘ mon laitluid ’ bad ka pyrthei kaba don ka jingpynbeit la tip kum ka jingeh jong ka mon laitluid ne teng teng la khot ia ka kum ka jingeh jong ka jingpynbeit .
360 um ngeit ha ka jinglong bad u kwah ban wad ia ka lad ban mih .
Ia ka OTP ban rung sha ka Online Address Update Portal la phah sha u number mobile ba la pynrung kyrteng Aadhaar jong phi .
La thaw ia ka tnad thymmai jong ka Library bad ka Jingtip kum ka tnad kaba 26 jong ka skulbah .
Ki pulit ki la ong ba kam shym la don ka jingkhang dam .
U Malik u la kren ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar Parliament .
Ym don ei ei kaba bakla shisha ha ka jinglong jingman jong ka Delhi .
Ki kjat jong nga ki la khih , ki kti ba la sngur jong nga ki la khih bad ka sur jong nga ka la khih .
U ju khie ha ka por miet ban peit ia ka jingshai .
U Alauddin u la tip ba tang kawei ka kynthei padmini ha ka ri bah ka dei ka Padmavati .
Ki lynti rel ki dei ban ai jingmut ia ka jingiakren .
Nga la thoh naduh ki por ba nga dang pule skul .
" Ki jingbthei bom bad ka jingkem ia ki briew ha ka por shiteng miet ki long katto katne na ki bynta ba la pyni da kaba shai bha , " ong u Sarath , da kaba bynrap ba ia kaba hadien la pyni da kaba jem bha . "
Ha katei ka show la iohi ba u nongpyniaid u Kapil Sharma u iakynduh bad ki nongwan ba pawnam bad pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Bad mynta la jan baroh ki ram ki la jah rngai .
Ka circular ba la pynmih da ka tnad pule puthi ka la bthah ia ki kolej ban pynlong ia ki jinghikai online haduh ban da sdang biang ia ki jinghikai ba man ka sngi .
Yn plie ïa ki Lab ba thymmai ban test ïa ki briew kiba suba don jingpang COVID 19 ha Karnataka : U Myntri ka tnad pule puthi ka koit ka khiah u Dr . K Sudhakar
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Uei U Soitan ? Hato U Long Uba Shisha ?
U la mynsaw ha ki kti bad ki tyrpeng jong u .
Nga lah ban dih sha baroh shisngi .
U Matthew Gray u la kdew ba ki jingmut jingpyrkhat ba la pynlong da ka jingthmu sniew ki long ki jinglong kiba pawnam ha ka kolshor bad ka sain pyrthei jong ki Arab .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade , shah kem u kpa .
Ngi la leit sha kiba bun ki Balang , hynrei ngi lap tang ki pliang lum pisa kiba kham bun kiba la iaid bad ki jingialang paidbah .
U Wouter van den Bosch u la shna ia ka bike kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban shong kum shi bynta jong ka projek shna dur ha ka skulbah .
Phi kwah ban lehbein ia nga ?
Ka Congress kan jop heh ha Rajasthan da kaba ioh 120 seat ong kane ka survey
Kumta um don ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u kaba long ka Gutierrez .
Hangne ​​la hikai ruh ia ka ktien Bengali bad Sanskrit kumjuh ruh ia ki jingmut na ki kot bakhuid jong ki Hindu kum ki Veda bad ki Upanishad ki bym ju shim ha iing .
Ha u snem 2007 u la shah jied kum u MLA na Nurpur kum u Independent hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket na ka BJP .
Balei ba bun ki kham kwah ia ka jingbam khlem doh ?
Ia kane ka kyntien la ai ram ia u Niko Tinbergen , .
Ki nongialam nongrep ha khappud Singh ki la ong ba kin khang lynti rel lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Hangta u Big Daddy u pyndait ia ka doh ba la iap jong u baroh .
U apostol Paul u la ong ha u Timothi : Wat ai ba uno uno un niewbein ia ka jinglong samla jong phi . U Timothi u dang rit bha ha ka por ba la thung ia u ban shakri kum u nongpeitkai Khristan .
Kane ka dei ka jingtyrwa na ka tnat Ratlam jong ka thain rel sepngi , la ong uwei u heh sorkar .
Bad nangta ki briew ki kynnoh ia ngi ba ngi thaw ia ki jingiakren .
Ka tnad ka la ailad ruh ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki klas 9 haduh 12 ha ka rukom kaba mon sngewbha naduh ka 21 tarik u Naitung .
U la pynngeit ia nga ia kata kaba palat ia ka jingartatien .
Ia une u ASI la pynkit sha Suhrawardi Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 27 , skul rit 104 , skul rit paidbah 8 , skul khynnah 40 , madrasa 19 .
Ka jingpynbha ia ka jinglut bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew
Ka donkam shibun ka jingpyrshang bad ka jingstad ba stad .
Ka jingbishar hok kaba sam , kum ka thong kaba kham halor jong ka synshar paidbah , lah ban ioh tang lyngba ka rukom hikai kaba skhem .
Wat la katba u dang im u la kyrkhu ia la ka mynsiem : bad ki briew kin iaroh ia me haba me leh bha ia lade .
Ia ki met iap jong ki nongwan rung tuh kiba la shah pyniap la aiti sha ki shipai Pak Rangers da ki BSF halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew .
" " " Ngi dei ban rai la ngin tieng ne ialeh pyrshah ia ka sorkar Pdeng ."
Te mano kita ki khyndiat ngut kiba dang shu ïasoh thymmai kiba ïashim bynta ïa u kpu bad dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Mynta , ha ka data set , kaba ngi la dep iohi to ngin ia peit biang .
Ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia ka dei ka sboh ba la pyntreikam .
Hato phi iohi ia ka jingmut jong ka pharshi U Jisu ?
La rai pynrem ruh ia u ban shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
' Ym lah ban don ki jingpyniapher thok ba la thaw hapdeng u SSP ha Parliament bad ki nongshong shnong jong ngi . '
Ki lehnoh ki la pynjur ruh ia ka jingthombor ia ki bor pahara bad ki pulit ha Kashmir .
Ka phlim ‘OK Jaanu’ ka dei ka phlim Tamil kaba la pynmih thymmai da ka phlim ‘OK Kanmani’ kaba la pynmih da u Mani Ratnam .
Ka BJP ka la jied ia u kyrtong uba khlain bor .
Shisien ba la dep ia ka bynta , nga lah ban mad khatduh ia ka jingpynwandur baroh kawei , kum u lum ice uba tuid lyngba ka um kaba jyrngam , lane kum ka umsaw kaba jylliew da ka foam .
Rs. 15 klur la mang na ka bynta ban kyntiew ia ki hynriew tylli ki Hospital jong ka sorkar India bad Homeopathy Medical College Hospital ha ka Jylla bad ban thung ia ki nongtrei kiba donkam .
Ia kane la ju pyndonkam da ki kynthei kiba la shongkurim .
Ki la kitbok kitrwiang ia baroh ki khynnah skul ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad ki la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa .
Ka jingshah pyniap jong ki nong Pakistan ha phatok ha Kerala
Ki nongtrei Anganwadi ki rakhe ia ka sngi jong ki kynthei kum ka sngi lieh .
Ki jingbam ba la pynkhreh kum ka shini bad ka shini lieh ki kham duna ka vitamin B ban ia ki jingbam ba la pynkhreh .
Ha ki stage jong ka sngi kaba saw ban shongthait .
Ia kine ki centre la plie ha ka sngi Balang ha baroh ar tylli ki jaka iakynduh .
U la long uba laitluid haduh katta katta ia kawei pa kawei ka ktien India namar ki jinglong ba iadei dur jong u .
Kaei kaba la pynkylla ia kane ka jingpyrkhat jong ki para ? U ong : Wat la ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la ju leh hynrei nga la rai ban iathuh ha ki rangbah ia ka jingeh jong nga .
Kine ki long katto katne ki kyntien kiba phi lah ban iohi katto katne sien .
Da kane ka jingjop pyrshah ia ka Australia , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein poiñ hadien jong ka England .
Ka jinglong ka duriaw ka lah ban long kaba jur bha haduh kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh Odisha .
Ki jingthiah ha ki hospital kim duna .
Hynrei hato kane ka long kaba shisha ha ki khunlung ba dang kha thymmai ruh ?
Ka jingiap jong ki briew na ka jingpang khlam sniang jong ki Jylla ka la kiew sha ka 151 ngut ha Maharashtra hapdeng ka 1tarik Jymmang bad ka 9tarik Naiwieng mynta u snem .
Nangta u la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka Deputy Commissioner ka Akanksha Ranjan bad ka Superintendent jong ki pulit ka Priyadarshi Alok ki don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia kynduh u PM ia u Amar Singh u SP .
Nga lah ban iakynduh ia uno uno u briew uba nga kwah .
5 ngut ki la khlad na ka jingther jong u slap ha Himachal Pradesh , da ki spah ngut ki la sahkut , ka jingkieng ka la shah rong noh ha ka um .
Hato ka ktien ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ne ka ktien ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang ?
Kawei pat ka long ka jingpynmih ia ka jingtieng .
Nalor kata , yn ai ruh ia ki nongthied da ka pisa kaba T. 26 . 66 jong ka por kren ba la shim ha ka shi pisa ha ka shi sekhon .
Kane ka kam ka lah ban iarap ha kaba thaw ia ka jait dawai pyniap khniang kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
Ka jingshemphang ha ka jingpyniaid ia ka um ka long kaba kongsan kumjuh .
U Duncan Fletcher un dang long u coach ba hakhmat eh hynrei la aiti ïa u Shastri ïa ka bor ban pynïaid ïa ka kynhun .
Baroh kum kine ki case ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingleh donbor kam shym la pynbeit ia ka jingeh jong u Kain uba sniew ha khmat U Nongthaw jong u .
Ha kane ka video , ngin sa ia kren shaphang ka thymmai kaba ju kham paw bha .
ka dur jong ki sim kiba shong halor ki maw
Lada phi sngew kumta , te phi ruh phi kwah eh ia ka jingsumar kumba u sngew .
Pyni ia ki icon na ka bynta kawei pa kawei ka element .
16 Ka jingiathuhkhana shaphang ki Hebru kiba kyrteng u Shadrak , u Mesak bad u Abednego ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba iaineh ha U Blei ha ki jingeh .
Kumta , kaei kaba la leh ha ka jingshisha ?
La ioh kurup ar tylli ki pla bym lah ban ithuh najan ka jaka sah shipai Mamun ha Pathankot ha ka step jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ka NDTV .
Pyllait ia Ka Tata Motors Bolt Hatchback Ha Nepal Ka NPR 23 95 000 .
Nangta ka la ïakynduh ïa ka NCP bad ka Congress na ka bynta ka jingïatreilang khnang ban ïoh ïa ka jingdawa ban thaw ïa ka sorkar .
Ki nongshna kali kin peit bniah ha ka jingpyni kali ha Delhi ha u snem 2016
Haba pynrung ha ki jaka bret jaboh , kine ki khniang ki bam ia la ka lynti lyngba ki jaboh bad ki pynmih ia ka sboh kaba jem kaba lah ban pynpra noh kloi .
Ka jingleit jingwan ka pynbha ia ka jingroi met bad mynsiem jong phi .
Ko kynthei bad shynrang nga iohi ia phi ba phi lah ban rah shakhmat ia ka pateng jong ki nongtei ba khraw jong ngi kum u Vikram Sarabhai , u Homi Bhabha bad u Satish Dhawan .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijayakanth , u Vishnuvardhan bad ka Nalini .
U la shem ia ka dur kaba itynnad jong ka lawei ha kano kano kaba u la iohi hangta .
Ka Maryanne ka nong America kaba sah ha Egypt ka la thoh ia ka post kaba lyngkot ryngkat bad ka jingkynthoh jong ka halor katei ka jingshah pyniap :
" " " Ha kano kano ka por ba phi ialehkai bad ka Australia ka long kaba eh haduh katta katta bad ban ialehkai ha ka phyllaw jong ki ka long ka jingeh kaba la pyndap ."
Kawei pat ka jingjia ha u bnai January 2005 ka la pyniap ia palat 250 ngut ki nongmane Hindu ha ka jingiatyngkhuh hajan kawei ka temple kaba jngai ha ka jylla Maharashtra .
U Ambassador Saperstein un leit sha New Delhi , Bangalore , bad sha Mumbai bad sha Dhaka .
La shna ia ka da ka rong lieh bad rong saw .
Hadien ba u la jurip ia ka jingtreikam jong kine ki jaka , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingsted jong ka jingpeit bniah .
Ka Film ka dei ka jingslap ha ka khmat .
Ha ka shithi sha u nongialam ka BJP u Vijay Goel , u MP ka Rajya Sabha ka AAPs u Sanjay Singh u la buh lai tylli ki jingkylli kiba u la ong ba ki paidbah ki kwah ban kylli ia ka party jong u .
U la kyntu biang sa shisien ia ki briew ba kin weng noh ia ka Facebook account haba kren sha ki samla pule .
Ki kynthei kiba trei ha ka jingma
Kane ka dei ka case kaba nyngkong eh kaba ka tnad ka la register hadien ba la pynkylla dang shen ia ka ain NIA .
Kane ka dei ka por kaba kmen ia ngi .
Ka CoA kam pat ioh kano kano ka jingpyntip na ki heh jong ka BCCI , ha kaba iadei bad ka jingkyrpad ia u Kohli ban pynkhreh ialade na ka bynta ka Test ha Afghanistan .
Ngi lah ban iohi ia ka Gopalaswami Betta kaba la teh da ki lum Nilgiri kum ka dur ba shai .
Bad lano phi arngut phin sa ioh khun .
Ki lyngdoh bad ki pastor ki pynkhih ia ki shkor jong kiwei da kaba pynngeit ia ki ba ki jinglehniam , ki Mass , ki fiesta bad ki dur ki dar ki don ka jingkyrkhu jong U Blei . Khyndiat eh kine ki nongleit jingiaseng ki sngewthuh ia ka jingma jong ka jinglong jong ki .
Ka dur rim ba la soi jong u Mahatma Gandhi uba iaid ryngkat bad u Madan Mohan Malaviya , la khmih lynti ba kan ioh dor USD 10,000 ha ka jingdie lilam ha US .
Balei phi pyrshah ia ka jingbishar ka Sabarimala ?
Balei phim buh ia u nombar uba iadei bad kaei kaba phi pyrkhat ba ki nuksa kiba bha tam ki long .
Ka Ms . U Wells u la ong ba ka US bad ka India ki don ka jingiatreilang kaba jan bha kaba nang khlain man la ka sngi .
Nangta la bud ia ka lain jong u Ishmael naduh u khun jong u u Kedar , nangta hiar lyngba haduh u Adnan , nangta haduh ki Musta’ riba , haduh ki Quraysh .
Ia kane ka protein ba don ha ka sniehdoh , kaba ki khot ka jaka pynmih jingshai , la tip ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba sdang ia ka jait jingpynmih jingshai kaba suk .
Ka jinglong jong ka El nino ka nang hiar .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket , baroh ngi tip ia kata .
Ka jingpynkhein ia ki ain ialap elekshon : U nongthoh kot India u lait na ka jingshah set phatok
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingkiew kaba palat 100 percent ha ka kam khaii pateng mynta u snem .
Kham mynshwa , u aktor u la ai sngewbha ruh palat 1 500 tylli ki tiar PPE sha ki doktor ha kylleng ka Punjab bad u la pynbiang ruh ïa ka hotel jong u ha Mumbai na ka bynta ka jaka sah jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la pyni ruh ia ka jinglehkai ha Bangladesh ha ka pyrthei .
Katei ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil 96 kaba ak Vijay Sethupathi bad ka Trisha .
Ngam shym la sngewskhem ba nga lah ban leh kumta .
Ka Emily Hennessey ka nongthoh khana ha ka jinglehkai kaba shong ba sah ha Cumbria , UK ka la long kawei na ki .
Pyniap U Samlapule Na India Ha Australia Hadien Ba U La Iakynduh Ia Ka Kynthei Ha Ka Dating Site
U PM Modi u la plie ia ka Indian Science Congress Congress , ong ba dei ban pynphai biang ia ka burom jong ka science ha India .
Hynrei , kum ka seng kaba burom ia ka jinglong kynthei ngi la rai ban sospon ia u .
Kumta , balei phi iam ?
Ki dur ki don ia u Mahatma uba leit sha ka prokram ba man la u snem jong ka Shri Shivaji College hangno hangno ha Maharashtra .
Kane ka la long kat kum ki jingpyrkhat jong u Black kiba long ki nongthoh .
Hynrei don ki tnat kum ka jingsumar bniat , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah kiba la pynrem ia ka jinglong jong ki nong America , bad ki kham bun ki kynthei ha India ban ia ha US .
Ha ka snem 1992 ki don kumba sanphew ngut ki dkhot .
Kiba Jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Kaei kaba dei ban jia ia kito kiba kam ialade ba ki long Khristan hynrei ki long ki nongpop kibym kylla bamut ?
Nalor ka jingmihkhmat jong ki lai tylli ki liang , ki don ki riew shemphang ha ka Komiti na ki jaka pule ba pawnam , ki skulbah bad ki karkhana ha ka liang ka jingshngain , ka koit ka khiah , ka mariang , ka jingmih bad ka jingbha .
Nangta ka la kiew na ka thliew , la pyntreikam biang kum ka nongmihkhmat jong ki League , ka Seng Pyrthei .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba kin poi ha Stacks .
kumjuh kum ka jingshakri postal ngi lah ban phah ia ki shithi bad ki jubab ha kane ka jingshakri .
Ki briew Israel ki kham bun bad kham khlain bor ban ia ngi . Kumta ki nong Ijipt ki la pynbor ia ki Israel ban long mraw kiba eh .
Ha ka sngi kha jong u riewstad ba khraw jong ka ri India u Srinivasa Ramanujan , ka tnad jingkhein bad jingkhein jingdiah jong ka Central University jong ka Punjab ka la rakhe ia ka sngi khein jong ka ri baroh kawei .
Ka Air India ka lah ban sdang biang ïa ka jingleit jingwan hapoh ka ri naduh ka 19tarik Naitung ban ïarap ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ban poi sha ki ïing ki sem jong ki .
Ka Australia ka la jop ia ka test kaba nyngkong da 333 ron ha Pune .
Ka Honor 8 Pro ka la ioh ia ka jinglah ban ai ia ka battery kaba heh bha ban ai , nalor ka jingpynwandur kaba itynnad bad ka camera kaba lah ban iaroh .
Ka karkhana ka shah ktah namar ka jingbym biang ka bording .
Katba nang practice , katta nang tbit .
Nga la leh wat katto katne ki phlim khlem jingsiew .
" Ngi dei ban don ka jingshaniah ha ka Supreme Court , ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad ha ka rukom bishar jong ka ri . " " "
Hato kane ka jinghikai ba la pynbna hok ia ki briew halor ka jingngeit ka long kaei kaei kaba thymmai ?
Lait na u Arjun Patiala , u Diljit un paw ruh ha ka phlim Good News ryngkat bad u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ban long laitluid phi mut ?
Hadien kane , ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaei kaei kaba ngam shym la khmih lynti .
Ym don jingkhein jingdiah na ka bynta kane , bad ngam tip katno percent na ki kynthei kiba rong saw ki shah thmu na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingshah lehbein .
Ka IDBI ka dei ka jingtreilang jong ka IDBI Bank , ka Bank Sorkar bad ka Ageas , ka kompeni heh bha kaba don ha Europe .
Ki Pandit ki donkam ia ka lad ban wanphai biang .
Ngin jer kyrteng katto katne kiwei pat ki jait jinghikai .
Hynrei man la ka quarter naduh kata ka por , man la ka nongtrei Google ka la thoh ia ki jingthmu jong ka bad ki jingmih ba kongsan jong ka .
Uwei pat u MLA ka AAP uba la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade sha ka Congress u Nazar Singh Manshahia na Mansa u la ong ba um pat lah ban shim ia ka rai .
La batai : Kiei ki jait khniang jingpang corona kiba thymmai ?
Mynta la pynkiew ia ka pisa sha ka lai klur tyngka .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki shipai na ka bynta ki kam kiba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kiba la buh ha ka jaka talasi kali ha Shadimarg ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hynrei um ju panmap na ka bynta kano kano ka kam na uno uno ruh , ka la kynnoh .
Ngi pyrshang ban pynpra lut ia kita ki rukom synshar kiba la khanglad ia ka roi ka par jong ka ri da ki phew snem .
kano kano ka jingpynlait na ka khajna ba la dawa katkum ka kyndon 90A na ka bynta ka khajna ba la siew ha kano kano ka jaka ba la kdew shabar ka ri India ba la kdew ha kata ka bynta . bad
Hadien la kynnoh ba ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ba la pyni ha ki thanat bapher bapher .
Hato ki lah ban long kiba donbok ha ka sien kaba lai ?
U la leit phai biang sha China ha ka snem 1925 , u la hikai ha Tsinghua bad sdang ia ka jingwad bniah ia ki ktien Wu ha ka snem 1926 .
U Dr . U Rakesh Mishra , Director ka Centre for Cellular and Molecular Biology ha Hyderabad u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynhiar ia ki jingpahara jong ki hapdeng ka jingkiew jong ka saian halor ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang .
Bun kim shym la mynjur jur ia ka rai jong u ha ka snem 1993 ban iasoi ia ki jingiateh jong ka Oslo , bad kiba bun ki la kynthoh ia ka jinglong jingman hapoh ka sorkar Palestine kaba la shah ker kut .
Ki la leit ban iabam lang ha kawei ka jaka bam ha ka nongbah .
U PM Modi u shim mynsiem na ki saiantis jong ka ISRO
U lum ruh u iohi ia ka jinghap slap ha ki por .
U la long u samla pule ha ka tnad pla tyngka bad bank ha ka skulbah Dhaka .
Phi tip , kane ka shisha kam pher na ka jingpynbun ha ka kyrdan kaba saw .
U nongaiktien jong ka Vishwa Hindu Parishad u Vinod Bansal u la ong ba ki nongmane Ram ki ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka por ba yn sdang ban tei hadien ka Ram Navami .
" " " Ka jingkhia jong ki DNA jong ka jingpang cancer ka dei ban long kaba pher na kiba thikna ."
U la iohsngew ia u riewstad jong ka mine .
Ym tang ba ka iathuh ia ngi shaphang ki hok jong ngi hynrei ka pynlong ruh ia ngi ban sngewthuh ia ki kamram jong ngi .
