Ka la ong shuh shuh ba ka sngewtynnad ban trei ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingstad jong ki phlim bad ki la sngewtynnad ruh ban pynlong ia kiei kiei ban iaid ha ka kam shim dur .
Ia ka PPF account lah ban plie da ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki briew shimet na ka bynta ki khynnah rit .
Ngi kyrmen ba u Manoj Tiwari un pyndep ia ka jingkular jong u , ym kum u Narendra Modi bad ka sorkar BJP , la thoh ka Aam Aadmi Party ha ka Twitter .
Yn shim da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler , la ong u Randhawa ha ki nongthoh khubor .
ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkmen . Hato ka mut ba ki briew kim tip shisha ia kaei kaba bha ia ki ?
Ka la sdang ha u bnai Naitung 2019 .
Ïa ka kaiphod jong ka ri bad ki kaiphod ba kyrpang na ka bynta baroh ki jylla bad ki jaka ba ïashim bynta ba la pynlait paidbah ha kane ka jingïalang lah ban shim na ka Startup India Portal .
Kumta , ki nongseng kam ki dei ban iaid da kaba husiar .
La synran lang ia ki da ki nongkyrshan kiba bun .
Ki heh sorkar ki la pynkhih ia ki kti jong ki .
" " " Katba ka Iran ka dang don , u Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jingeh jong ngi ha ka liang ka bor ding bad kumjuh ruh ia ki jingeh jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain , " " la ong u Myntri Bar Ri . "
" " " Kumta kata ka long ka jingieit ? " " "
Ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpule rit , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka dei ka bynta kaba la buh jingmut ha baroh ar ki SSA bad DPEP ha Gujarat .
Ka jingkylli ka don ha ki rmiang shyntur jong baroh .
JAMMU : U Skandan Krishnan ophisar IAS ba la shongthait un long u nongai jingmut ba saw jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik .
Mano ba thaw ia ka pyrthei bad ki mrad ki mrad ki dieng ki siej bad ki duriaw ?
5 Hadien ki snem jong ka jingshaniah balei u Korah u la leh pyrshah ?
Harum , ka don ka phlim kaba pyni ia ka kynthei Iran kaba ialeh pyrshah ia ki bor pahara hajan ka jaka ieng bus .
ki kad liengsuin , ki surok , ki kad liengsuin , .
Ka District Forest Officer ka Shradha Yadav ka la ong ba kane ka kam ka la poi sha ka jingtip jong ka tnad khlaw bad la shim ia saw tylli ki nongmuna ban leh ia ka test .
La pynrung ia ka nongbah ha u bnai Risaw 1960 .
Ka India ka la don haduh 6 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Na katei ka jaka la lap ia ka pistol , lai tylli ki kuli , lai tylli ki wait bad ki tiar ialeh ba jem ba la shna ha katei ka jaka .
Katto katne na ki seng ba kongsan ki la kyrshan ia ka NDA ha ki por ba la leit noh .
Ki kolej engineer ki buh ia ki nonghikai jong ki ha ki jingtynjuh
Ki la trei shitom ban pyndep ia kane .
Ki kynthei ki dei ka bor ba ialam ia ka imlang sahlang jong ngi bad ki ialam ia ka lynti sha ka jingroi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kawei ka rukom , khamtam eh ka jingthmu jong u ha ka sain pyrthei ka la long ka jingshakri paidbah ban ia ka jingiakhih paidbah .
Kane ka treikam kumjuh ha ka poitri u Shamsur Rahman .
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ban pynsngewthuh ia u ia ki jingeh jong ngi .
" Ka lynti pyniadei ba shipor ba la thaw hapdeng ki tiar ha ka rukom pyniadei ba la pynkylla . 2 . Ka circuit ba thikna hapoh ka network ba shisha . La khot ruh " " Ka circuit ba shisha " " lane " " " Ka jingpyniasoh ba shisha " " lane " " " Channel ba shisha " " . "
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki .
Pynbna ka PSHRC sha ka SSP
Ki riew shemphang jong ka UK kin ai jinghikai ia ki nongtrei safari sing ha Etawah
Bun ki kali ki la shah pynjulor .
Ka Madame de Pompadour , ka kynthei jong u Louis XV jong ka ri France ka la pynlong ia ka rong pink bad rong blue kum ki rong ba pawnam ha ka iing syiem jong ka Versailles .
Ha ka tweet kaba la paw bha ha ki social media , ki pulit ka UP ki la sam ia ka video kaba hikai ia ki paidbah shaphang ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka jingim kaba don burom .
U la noh synniang pisa na ka bynta ban seng ia ka Duffrin Hostel ha Dhaka Madrasa .
Ka England Playing XI : U Jason Roy, u Jonny Bairstow, u Alex Hales, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Jos Buttler, u Moeen Ali, u Sam Curran, u Liam Plunkett, u Adil Rashid, u Jake Ball.
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy un pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar , ha Secretariat ha ka sngi Palei .
Ki Justice u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ki la bam smai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
Ka Hyperstage ka dei ka rynsan digital kaba kynthup ia ki khubor shaphang ka teknoloji , ka imlang sahlang , bad ka kolshor nalor ki jingpynbna shaphang ka science bad ki art .
Ha u snem 1995 u Sachin u la shongkurim ia ka Anjali Tendulker . 1995
Hynrei haba um jop , haba u rem , u rkhie bad u i kumba u sngewbha kumjuh kumba u la jop .
Lada u Virus u la ong ‘ U khun ksiew jong nga un sa long Engineer’ .
Kaei ka jubab jong ka ?
Ha kawei ka liang ka don ka Congress kaba sngew ba ka bor ka dei ban don ha kawei pa kawei ka kti bad kumta ka ri kan long kaba donbor .
Ka ktien phareng ka khot ia ki ktien kiba iarap na ka bynta ka ri .
Kane ka dei ka jingshah jied kaba ar jong u Ansari ban ioh ia ka Golden Globe bad ka jingjop kaba nyngkong jong u .
Ka Xiaomi Redmi 4A ka dei ka phone kaba rem dor kaba shongdor T. 5, 999 .
Kam long kaba lah ia U Blei ban ailad ia kito kiba shaniah ha u ban khih ne ban mad ia ka jinghap na kaba kim lah ban khie im biang . Balei em ?
Hooid , kita ki jingialang ki la pynwan dur ia ka jinglong jong ka jingim jong nga .
Kumno lah ban ioh ia ki kot ha ka ktien ba ka balang kam stock ?
Ki Myntri rit jong ka Scotland ki shah thung kumjuh ban iarap ia ki Myntri Myntri ha ka kam jong ki .
Ha kiei ki jingjia ha bneng ba u Mathaios 24 : 29 u kdew , bad kumno kane ka lah ban long mardor hadien ka jingjynjar ?
Ki kynthei kiba shah ktah ha ki jingeh bapher bapher ha ka jingsngew , jingmut jingpyrkhat , imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka ki shah pdiang sngewbha hapoh kane ka projek .
Ka jingmih na ka jingbakla kaba nyngkong , mynta ngi khot ia ki jingbakla ne jingduna ha ka prokram ka jingbakla .
Kane ka jaka kam dei wat tang ka bynta jong ka New Chandigarh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka National Horticulture Board ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam ri jingri ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka dang long C . O . haba nga la poi hangne ​​.
Ka la pynkut , pynban , ba U Blei un ym map ia ka .
Ha ka jingshisha , kata kam ju jia .
ha ka jingthoh science , hynrei kam ju pynmynsaw ban ioh .
Pule : ' Kam dei ka Hoax Shuh ?
Yn pynkylla ia ki jingkylla kiba biang ha ka rukom bishar bniah ban pynlong ia ka kaba kham iaid beit bad kaba kham duna ka jingma .
Ka wah Albert ka pyniakhlad ia ka Gold Coast na ka Nongbah Logan , ka jaka sorkar pdeng kaba don shaphang shathie jong ka Nongbah Brisbane .
Ka Assam ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynskhem ia ka .
U la long ka sur kaba khlain jong ki nongrep , ki nongtrei bylla , kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
Ngi la iohi ia ka jingkylla kaba pura ha ka jingshakri ban pynpoi ia ki passport khamtam ha kine ki hynriew snem ba la dep , u la ong .
Ka jingpyrkhat stet jong ka Roma ka pynim ia ka sngi . hynrei ha ka por kaba jlan hadien kata u Balaram u mad ia ki jingphohsniew ba sniew , bad u shah pynshitom ha ka jinglong kynthei ba la pynlong thok jong ka Roma .
Pyllait noh ka Pakistan ia ki 87 ngut ki nongtong dohkha na India
Une u nongtied bol u la bynrap shuh shuh ba ka kynhun jong ka India ka la leh bha bad ka England kam shym la ïalehkai katkum ka kyrdan .
U Trump u la poi ha White House.
Ki jingpang kiba pyniap briew ki kynthup ia ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang Ebola , ka jingpang Lyme , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang jyrhoh . "
Ha Rampur ki SP ki Azam Khan ki iakhun pyrshah ia ka BJP ka Jaya Prada .
" To ngin pynthikna ruh ba ngin dang long kiba koit ba khiah ," " u la thoh ha ka tweet jong u . "
Ki jingshai sngi kiba biej ki shad na ki sla Kumba ki sim ki risa ha bneng
Ka jingpynroi ia ka jingbym iahap pisa ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingeh jong ka polisi .
Ki la don hangta naduh kata ka por .
Panmap ka Apple namar ka jingpynslem ia ki iPhone kiba rim
Arngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka trei
Ki don palat 2 lak ngut ki nongthep vote kiba dei hok ban thep vote ha kane ka jaka .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei : Ka tnad treikam jong ka ri India ka la pynlong ïa ka jingïalehkai yoga ha Dubai
Ngi don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka jingduwai , ka jaka ban buh ia ki juti jong ngi hynrei ym don jaka ban buh ia ki kot !
Ka la dei ban sdang ha ka por 6baje janmiet hynrei la pynslem da 75 minit .
U PM ka Australia u thoh ia ka selfie bad u Modi ha ka twitter u ong ‘ Kithana acha he Modi ! '
Hato ka rai jong ka iingbishar kan iarap ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka ri ?
Kumta ngi lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki sngew .
Hangne ​​nga kwah ban kdew ba donkam ban pynlut por shuh shuh ha Parliament na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtyrwa pisa bad ki kam pisa tyngka .
Ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ban im .
Ka phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ki khusnam Academy bad ki khusnam ksiar na ka bynta ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
U Rembrandt uba la rim, u la don ha ka jingdro dur.
Ka jingkhein 1 Ka jingkhein ia ki jingpang cancer kiba ju jia ha Bangladesh .
Wat hapdeng ka jinglah kaba khlem kut ban pynkhuid bad ka jingngeit niam ka jingjaboh jong ka kam sangeh .
Ngi kwah ba ka rta jong ka jingmynjur kan long 18 snem .
Ka kali face kaba iaid lait ia ka thuk thuk kaba ieng .
Ha ka jingkhlad noh jong u baroh kin sngewthuh ba un kwah ban shah kynmaw da ka jingphuh samrkhie ym da ki ummat .
Hadien kata ka jingsngap jar ka la don sawdong .
ka Ijipt shuwa kata ka lah ban iaryngkat bad ka ri paidbah .
Ha ka jingshisha , ka lynti kaba lai jong ka NLF ka kylla long ba kam don lad satia .
U dei u nongpule ba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jinglong briew .
Ka Serena Williams bad ka khun jong u Alexis Ohanian
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri America , ha kaba kumba ar bynta na ka lai bynta jong ki reactor ba la pyndonkam ha ka kam khaii ki la rim palat shisnem .
Kumjuh ruh ha ka bynta jong ki jingkynthoh , ka Eagle ka don ka jingbatai halor ka dor kaba heh .
CM sha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Nga la kdew ha ka mang tyngka ba la dep ba ka jingpyntreikam ia ka ADP kam shym la long kaba ai mynsiem .
U la ong ba mar ia ioh jingtip , haba la poi ha katei ka jaka , ki kulai ba la jah rngai ki la pynmynsaw ia utei u blang .
U Mangal u Vijay bad u Ghanti ruh ki ju wan shata bunsien .
Kumno ngin pynkiew ia ka jingshaniah jong ki ?
' Beybey lada nga ioh lad ngan sa wan ban ong Sat Sri Akal mynstep .
Ka jingialang ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka phew snem ba khatduh jong ka Bengal kaba khlem phiah .
Kumta ki jaka ba don ki wah ki iakynduh ia ka jingma jong ka jingshlei um .
U la ong ba ka bor synshar district kam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba jia .
Haba la kylli hato u long uba kloi ban rung biang sha ka kynhun jong ka India lada shah bthah ban leh kumta , u Van Ass u la ong ha ka PTI na Rotterdam : Ka dang kloi palat ban rung suloi .
La eksamin ia ka ha kajuh ka sngi .
" Ngam shym la don ha iing jong nga ha ka por ba jia katei ka jingjia " " la iathuh u Pyaare Khan uba dei u nongialam ka seng Congress ha ka ANI .
U Chairman jong ki Hospital u Md Shahed ba la tip kyrteng kum u Shahed Karim u la shah kem .
" " " Baroh ki long ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat ."
Hato don jingkyrmen ia ka pyrthei kaba lait na ka jingma jong ki nuclear ?
Pynlong ia ka jingpynrung hi dalade ia ki media ba lah ban weng
Balei ban pyni ia ka jingieit ia ki nongshun jong ngi ? Khnang ba phin lah ban pynshisha ia lade ba phi long ki khun jong U Kpa jong phi uba ha bneng , la ong U Jisu .
Balei ki nong Delhi ki dei ban siew khajna kham bun tang namar ba u Arvind Kejriwal u kwah kham bun ka bor ? u nongialam ka Congress u la kylli .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 34 bad 26 Celsius .
Ha ki por lyiur ha kaba ka met ka kham shah ktah ha ki jingpang allergy bad ki jingpang , ki soh kum u kiwi ki lah ban pynshisha shisha ba ki long ki jingjied kiba bha .
U Tom Bernthal , u dei u jingdon jingem jong nga .
Ki Lyngdoh Niam Ka Telangana Ban Ioh Tulop Ha Ka Par Bad Ki Nongtrei Sorkar
Ngi ai ia u ia ka visa .
bad mynta ngi lah ban leh kyrpang ia kawei pa kawei na kine ki integral .
U la kren ha ka jingialang bah jong ka DMDK hynnin ka sngi bad ha ka jingkren jong u u la kdew ia kawei ka kaset kaba u don ha kaba u MGR u la kren shaphang ki jingmaham jong ka DMK .
Ka dei ka kynhun pyrkhat ba la bei tyngka da ki riew shimet kaba la khot ka kynhun pyrkhat ba kham shajrong .
Ki nongshah hikai ki dei ban thaw ia ka kynhun kaba iaryngkat
Kane ka pynmih ia ka jingshai kaba rben bha .
U Willis u la siew hi ia ka bai hotel na ka bynta ki kmie ki kpa jong u Rippenkroeger bad u la leit jngoh ia u bunsien ha hospital .
Ka jingsumar ia ki jingmynsaw : Ka jingshah ot ne jingshah rong teng teng ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingpynrung ia u lain Subject uba don jingmut ha ki khubor jong phi kan ai jingmut ia ki nongpdiang jong phi shaphang kaei ka mail jong phi .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka TSRTC ka la rung ha ka sngi kaba 20 ha ka sngi Thohdieng .
" " " Da kane ka phlim ruh , ki kritik ki la sngew ba ka ‘ Half Girlfriend ’ ka dei ka phlim ba sngewtynnad hynrei nga sngewkmen ba ki paidbah ki la pdiang ia ka phlim .”
U Ishaan u dei u khun jong u Rajesh na ka tnga ba nyngkong jong u bad ka aktres ka Neelima Azim .
Ka jingjylliew , ka dur bad ka jingheh jong ka wah ka shong ha ka jinglong jong ka khyndew , ki jingkhih hapoh ka khyndew .
Ha ka por ba nga dang rit , u kpa jong nga u dei u nongñiah trok .
" U Rohit Suri , Vice President ka Jaguar Land Rover India u la kynthoh da kaba ong " " Ngi sngewkmen ban pynithuh ia ka Freelander 2 Sterling Edition ba thymmai " .
La thung ia u Praveen Pardeshi kum u commissioner ba thymmai jong ka BMC .
Map ia nga . Nga dei ban shim por ban shongthait .
Ym kum kiba bun ki nongialam barim jong ka Sri Lanka , u President Sirisena um shym la pynjlan ia ka jingiada shimet ia ki para jong u bad la tip ba u la pynduna shibun ia la ka jong ka kynhun iada .
Ka jingleit jingwan bad ki khynnah ka dawa ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
" " " Laiphew snem mynshuwa , ka ri ka lah ban lah ban peit shapoh bad wad la ki jong ki lad ki lynti . " " "
Ka State Bank jong ka Ri India ka don 76 percent ka bhah ha ki SBI Card , ka tnat ba ai ia ki card ai ram jong ka .
Ka long kawei na ki dulir wah kaba heh tam jong ka wah Krishna .
Hynrei kiwei pat ki jingshakri ba kyrkieh kynthup ïa ki jingsumar ba kyrkieh , ki ICU , ki jingsumar Covid , ki jingsumar bad ka kamra kha khun kin dang treikam kumba ju long .
Ka jinglah ban pyntreikam ia ki jingbam ba jem jong ka system ban pynduh ia ka jingshit ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingkhluit jong ka jingbam .
Kumta ki la rai ban sdang ia ka YouTube channel .
Kata ka dei ka miet bnai kaba shai tam ha ka shisnem .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 21 tarik u Jymmang .
Nga lah ban ioh ia ka bai lutksan ?
" " " Ka Elina ka la ong, ' skip ia ki ktien jong nga. " " ".
Ka phang jong u snem 2018 ka long To long ka lad ban weng ia ka jingjaboh ka khyndew .
Nga la leit ban pynduh noh ia ka jingshai jong phi . . . haduh ba ym don ei ei shuh hynrei tang ka jingdum jong nga .
Ka por kan iapher katkum ka jinglong jingman jong ka jingshit bad jingkhriat .
" Hadien ka jingmih jong ka ha " " Scribner 's " , la pynmih ia ka jingiathuhkhana ha " " Ki Shynrang Khlem Kynthei " " " " " Ki Snow jong Kilimanjaro " " " " " " " " Ki Khanatang jong u Nick Adams " " " " .
Ka la ïalehkai ruh na ka bynta ka Eastern Sporting Union ha ka Indian Women s League .
Pyrshang ban pyniap ialade u koidi phatok Warangal
Ki 5 ngut ki hero ha ka phlim baroh ki dei ki briew kiba ialehkai .
Utei u cable uba heh 120 mm uba don hapoh khyndew u la kem ding ha kawei ka jaka ba la pynbha 15 sngi mynshwa , la iathuh da u nongtrei shimet .
Ka jingkyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam ha suinbneng
Ka jingtest ia ki nuksa ka la dei ban long naduh kaba sdang .
Ka tnad jong ki lynti rel .
" " " Ngam pat ju ialehkai snooker mynno mynno ruh . " " "
Baroh kiba la mynsaw ki dei ha ka jylla Aceh , ha kaba 170 hajar ngut ki briew ki la iap ha ka jingwan ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2004 , u la ong .
La ngeit ba u Harish Chandra u la kynriah na Radha sha Savar bad u la seng ia ka nongbah jong u ha rud jong ka wah Bangshi .
Ka sorkar ka tyrwa ban seng ia ka Sports University ha Patiala ban ai jingkyrshan ia ki kam ialehkai .
U tip ba ka kmie jong u ka long kaba kham palat ban ia ka nongtrei .
Ha ka jingïada jong u , u Gharami u la ong ba u la dih ïa u dawai hadien ba la ai da u doktor jong ka longïing , bad u la koit noh kloi .
" Nga la kyrpad ia ki ba kin shimkhia ia ka roi ka par jong ka jylla bad ki jingeh kiba u paidbah u paidbah u iakynduh bad ban ym shaniah ha ki nongmihkhmat ba la jied " " , u la ong . "
U Jain u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkiew dor lyngba ka jingkhang ba shadien .
Kumba ka GST ka la thaw ia kawei ka khajna , kawei ka iew , kawei ka ri India , ka PMJDY bad ka jingkylla jong ka JAM ka lah ban pyniasoh ia baroh ki nong India sha kawei ka jaka ba iadei ha ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka digital .
Lada ka kynriah , pynlip ia ka , baroh ?
Sa shisien pat ka shah khring sha u , bad sa shisien pat u shem ba um lah ban pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ia kane ka workshop la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad Technology ka Shivaji University kaba don ha Kolhapur ha Maharashtra .
Kane ka video ka la sdang ban saphriang ha Whatsapp bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
La kha ia ka ha Hollywood ha California bad la pynbaptis ia ka da ka Lillita Louise MacMurray .
Ka jingbam ka dei kano kano kaba ngi bam .
Lada u number mobile um shym la pynrung kyrteng pyrshah ia u Aadhaar number jong phi ha ka database jong ka UIDAI , jied ia ka synduk ban pyni ia kane .
Ka India kan sa long shen ka ïing jong ki jaitbynriew pdeng kiba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
La pyni ia ka ha khmat u majistor uba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha kaba ka la kyrshan ia ka jingujor jong ka , ki la ong .
Pynsangeh noh ka Bangladesh ia ki mobile network ha ki khappud jong ka India da kaba kynnoh ia ki daw jingshngain
3 ngut ki la khlad na ka jingpluh jong ka karkhana rubber ha Delhi
Ki 8 tylli ki liang jong ka pyrthei ki don u blei kyrpang ha ka histori jong ki Hindu .
U Dr . U Indra Bir Singh , u Professor ba la 72 snem ka rta na ka Lucknow University u shah pynkup burom na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ha ka liang ka Sedimentary Geology .
Namar ka jingkynthoh jong u la beh noh ia u na ka ‘ The Kapil Sharma Show’ .
Da ki spah tylli ki iing ba la shna da ki dieng bad ki jingtei bording ha ka distrik ki la shah pynjulor jur .
Ki nongialam na ki seng synshar bad ki seng pyrshah ruh ki la iasoh lang bad ki la ia khaii ia ki jingkynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi yn pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul , u la ong .
Ka ktah ruh ia ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhia jong phi .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Ka jingshim ia ka lyngkor jong ka jinglong synran Khristan ka long kaba pynthymmai bad ka wanrah ia ka jingkmen .
Ki nongpyndonkam surok ki dei ban long kiba husiar .
Ka Maruti Suzuki Ka Pynbna Ia Ka Jingpyrkhing Sumar Ha Ka Por Lyiur Ha Kylleng Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Kine ki dei ki jingpynkhein kiba ktah ia ki katto katne ki nongtrei khlem ka jingtip jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Pynlong ia ka um ha ka por lyiur .
tributes > La rakhe ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid u Veeramangai Velunachiyar , ha ka 3 tarik u Nailar ha ka Elaka Sivangai man la u snem .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Jayant Sinha u la pdiang dang shen ba bun ki briew kim don PAN card .
Ka Dr Sushila Kataria kaba dei ka Senior Director jong ka Internal Medicine ha Medanta The Medicity kaba don ha Gurugram .
Ka Snehalata Reddy ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
PM ban plie paidbah ia ka sngi thain jain kaba nyngkong ha ka 7 tarik August , 2015 PM ban sam ia ki khusnam Sant Kabir bad ki khusnam ri ia ki nongthain jain .
Da ki lak ngut ki nongthied iing ki sahkut ha ki projek shna ïing ba la sdang da ki nongpynroi kum ka kynhun Jaypee , Amrapali bad ka Unitech .
Ka jingsiat ka la bteng haduh ka por 3 baje mynstep .
Ha ri India ka jinglong kum ka jong u Jogindar Singh bad ka Sakuntala kam shym la long kaba pher than .
" Ki lah ban pynher ia ki halor ki lynti bad ki lynti iaid kjat bad ki pynhap ia ki briew ." " "
Nga la nang ia ka jingialehkai ha ka rukom jong nga .
Ka Sor Isabel ka la don ka kam ym tang kum ka abbess hynrei kum ka nongthoh ruh .
Ka jingshlei um ka la iap 6ngut ki briew ha Kurigram
La pyrkhat ba ka dei kaba la thaw da ki comet kiba la pynmih na ka pyrthei sngi kaba shapoh da ka jingïadei jong ka bor khring bad ki planet kiba shabar .
Haba u Modi u kren kumne ka pyni ia ka jinglong jong u briew .
Kyndit ban iohsngew shaphang u Sushant Singh Rajput .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka kam kaba sniew .
U la wanrah ia ki kyrteng jong ki 279 ngut ki riew pawkhmat kiba u kynmaw .
La ai jingmut ruh ia ki kmie ki kpa ba kin kiar na kaba iasam ia ki tiar bad ki khuri bad ki khunlung khnang ban iada na ka jingpynpoi ia ki khniang jingpang na ka shyntur jong ki kmie ki kpa .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba bun bad ha kiba bun ki khep ka lah ban pyniap briew .
U la ong ba u sngewkmen ban iakynduh ia ki nongthaw jingmut ha ka imlang sahlang na Ashoka kiba trei ha ki bynta bapher bapher kiba don ia ka jingthmu kaba iadei ban long ki nongpynkylla ha ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Ka la long ka jaka kaba kyntang tam ha ka pyrthei Khristan baroh kawei .
Nga don tang ban iada ia u Krypton .
U Soitan u la tei , ha ka jingshisha ia ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kaba la ithuh da ka jingbitar , ka jingshun bad ka jingpynmih snam kaba la jan khlem kut .
Ki nongtrei ki la ong ruh ba ki kloi ban pynkut noh ia ka jingkhihwin tangba 11 ngut ki paralok jong ki kiba la shah beh kam kin shah pynrung biang ha ka kam .
U la ong ba yn sa thaw haduh 2, 000 tylli ki centre ha kylleng ka jylla ha kaba 218 tylli ki dawai ba kongsan yn ai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang kiba leit sha kine ki hospital bad ki dispensary .
bad kwah ban wad ia ka ktien .
U Emraan Hashmi bad u Kriti Kharbanda
Ki seng Congress bad ki Komunist ki la shah rem ha ka ri .
Na ka bynta kane ngi hap ban leit biang sha ka ioh ka kot jong ki paidbah .
" " " La ioh pdiang haduh 89 tylli ki kot thep kyrteng kiba baroh ki tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma ban khang syndon ia ka gutkha .
Hato U Blei un shah ia u Soitan ban bteng ia ka jingsynshar bymman jong u ? Em !
732 : Ka Thma Tours ha Ri France .
Dawa khang bok ka BJP ia u Shivaji
Ha ka 10 tarik u February 1933 ha ka jingleit liengsuin miet na San Francisco sha Los Angeles , California ka jingleit liengsuin kaba ju long ka la kylla sha kaba kham sniew .
Ki khyndiat sngi ban wan kin pynshai bha ia kiei kiei .
U Sibal u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la kynthah ia ka rukom ba ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ha katei ka mukotduma .
U Varun Dhawan u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka Nottingham Trent University jong ka Ri Bilat .
Ka long kaba kongsan ba ka jingleit jingwan bad ka jingïadei kaba laitluid kan wanphai biang , ong u myntri bar ri jong ka Sweden .
Baroh kawei ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki takma rupa ha kane ka lympung .
Ka kot shongkurim ka lah ban donkam na ka bynta ki katto katne ki daw .
To sumar ia ka , okay ?
U la long u nonghikai ba pawnam jong ka ktien Arabic bad Persia ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh bad ha ka skulbah jong ka Jamia Millia Islamia .
U la leit jngoh ruh ia ka Hall of Fame , ka Kargil Gallery bad ka War Library .
Bad ar snem shwa kata ruh , ka ri Bangladesh ka la ai jingkyrshan ia ka ri Japan kaba heh B , kata ka ri Bengal kaba la pynroi ia ki karkhana .
Mano ban kitkhlieh lada don kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden bad kine ki kali ?
Ka jaka ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka Maari 2 ha Chennai .
Haduh mynta ngi la leh bha shisha .
Baroh ar ki knock ki la pynurlong ia ka jingthmu jong ki .
Ha ka tarik kumba ki balang ki kam ba la kha ia U Jisu , bun ki Khristan kiba kyrteng ki pynlong ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban pynbha ia la ka jong ka jinglong .
Iajan sha U Blei U Nongaplangbrot Uba Sumar
. Ka jingkyrshan bad pynbeit ia ki prokram pynroi ia ki riew shemphang ha ki sobjek , ki nongpyniaid ia ka pule puthi , ki dkhot jong ki nonghikai bad ki nonghikai .
Ka mat kaba la ai jingmut da u Gandhi , u Ambedkar , u Ramanujacharya , u Trai Buddha , ki jingthoh bakhuid jong ngi bad da ki guru ba kynja mynsiem jong ngi baroh ruh ka long ka mat ‘ ka jingiatylli jong ngi ha ka imlang sahlang ’ .
Ngi la ong ia phi ba ngin pyllait ia ki ram rep , bad ngi la leh .
Kane ka pyndap haduh kumba Rs .
U dei ruh u president jong ka Rajbari Bangabandhu Parishad .
" Ngin sa pyrshang ban jop ia ka jingialehkai ," " u la ong ."
Shisien ba la jah , ka la jah noh junom .
Nyngkong eh , ki nongshong shnong ki la tei katto katne ki kamra kiba suk ha kaba ki lai ngut ki blei jong u lum Taibai ki lah ban shong ban sah .
Kane ka long kaba sngew pyrshah bad pynrem jur , la ong u nongaiktien ka BJP ha u MP u Rajneesh Agrawal .
Khamtam haba iadei bad ka kriket .
Te Derek , nga leh ia ka show kaba kyrteng ka Mind Field shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kham don ruh ka jingma na ka jingpang shini , jingpang snam bad jingpang dohnud .
Ar tylli kiei kiei ki la iarap ban kiew dor ka ksiar ha India .
Ka surok ka dei ka lynti kaba kongsan eh na ka bynta ki kali na Delhi Shatei bad Delhi Pdeng , kynthup ia ka jaka khaii pateng jong ka Connaught Place , sha ki jaka ba shathie bad shathie lam mihngi jong ka Delhi , kynthup ia ka Gurgaon .
Hynrei ia kane la weng noh shen .
" " " Ki don katto katne ki jingthoh ha ki social media kiba don ki banner kiba la kdew ia u Raj Thackeray kum u ' Hindu Hridaysamrat ' ."
Hato ka la ju paw , hadien ba ka la jah ?
Lada shim ba u nongthied u thied ia ka mar jong ka Future Generali kaba ai san shah ia ka jingpynbiang ha ka snem kaba nyngkong ha ka dor kaba 50 hajar tyngka .
U la kdew ba ka National Museum ka la shim katto katne ki lad jingiada kum ka jingthied tiket online , ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ki jaka rung nalor kiwei kiwei .
Kam dei kaba kyrpang ia ka niam Islam .
Nga la dep lum pisa haduh 60 hajar tyngka .
Haba la jan sha ka iing syiem jong u Heemal ka la sdang ban die ia ki mar jong ka .
Kito ki Khristan banyngkong ki la roi ha ka jinglong mynsiem namar ba ki la ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei . Prob .
Kane ka dei ka thup jong ki lieng rit jong ki shipai duriaw jong ka ri India , la buh kynhun katkum ka kyrdan , bad la pynbeit katkum ki nombar pennant hapoh ka kyrdan .
Nga tharai ba ka kmie jong ka Sandy ka sngewtynnad ia phi .
U myntri ka tnad rel u Suresh Angadi haba kren ha kane ka sngi u la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki rel bad ha ki jaka steshon .
Nga kham bun ka pisa ban ia u shniuh jong phi : Shoaib Akhtar sha u Virender Sehwag .
Nga tharai ba u Tom u sngewtynnad ia phi .
Ki kiew sha bneng . ki leit hiar biang sha ki jingjylliew . Ka mynsiem jong ki ka rngad noh namar ka jingeh .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ha kane ka juk mynta da kaba bud ia ka lynti ba la pyni da u Trai Buddha .
La seng ia kawei ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka jylla kaba kyrteng ka Prarambh School na ka bynta ka jinghikai nonghikai ha Jhajjar , la ong u Myntri Rangbah .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ki .
Ki ophis post ki die ia kine ki KVP bad lah ban siew kylliang ia ki sertiphiket hadien ba la dep pyndep ia ka 2 . 5 snem naduh ka tarik ba la pynmih .
Ka jingplie paidbah ia kane ka bynta la buh por ha ka 21 tarik ryngkat bad ka jingiakren Panel bud sa ka jingpyni ia ki soh khlaw .
Don katto katne ki rong ki bym lah ban shna da ka jingkhleh lang jong ka jingmih phosphor kaba saw , kaba saw bad kaba saw bad kumta ym lah ban pyni da ka gamut .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ruh ki ju shim jingkhia ha ka jaka pynlong Anganwadi .
Ki float ki wan ha ki jingheh bad ki dur bapher bapher .
Ka por , pynban , ka long kaba kongsan hangne ​​.
Ka kuli ka la pynkylla ia ka jingim jong nga 12 .
Ka liengsuiñ jong ka Singapore ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Singapore bad ka jaka treikam jong ka ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi .
Ka Nepal ka thep vote ha ka wat kaba ar jong ka local polls
Kane kan ai kam ai jam ia ki briew ym duna ia ka 20000 ngut .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donburom ban long shi bynta jong ka jingsdang ia kane ka projek kaba kyrpang bad ngi dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ka kaba paka , u Dr .
La kyntu ia ki samla pule ban pynneh pynsah ia ka um
Ka model kaba ngi niah ka don ia ka dak ‘ P250 SE ’ , kaba pyni ia ka jait SE ’ kaba pynmih ia ka bor kaba koit ba khiah kaba 250bhp .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Sara Ali Khan bad u Dhanush ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , ka rukom treikam jong u shimet bad ka sain pyrthei ka long kaba jngai na kaba sngewtynnad ne wat kaba stad shiteng hynrei ka jinglong sain pyrthei jong u kam don jingartatien .
La pyntip sha u Myntri Rangbah ba ha ka por lockdown haduh ka 20 tarik Risaw 2020 kumba 1 . 8 Klur ki jingpyniaid jong ki Bank buh pisa jong ka Ophis Post kiba don ka dor kaba T. .
U la pynieng ia ka kali ha khmat iing jong u bad u la mih noh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal , u Kejriwal , u Commissioner of Police u Amulya Patnaik , u nongialam ka Congress u Subhash Chopra , u Manoj Tiwari ka BJP bad u Ramvir Bidhuri .
" Nga la sngew ba ha ka ri India mynta u PM Narendra Modi u ialam ia ka ri da ka jingthmu ban long " "
Hapoh ka NAP ngin ym ailad ia kano kano ka kynhun lehnoh ha Pakistan , u la kynnoh .
La khmih lynti ba kine ki ar tylli ki ri kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher .
Palakkad : U kyrtong ka LDF u MB Rajesh u la ong ba ka jingshah rem ha Palakkad ka dei namar ka jingshah pynphai kylla kaba khlem khmih lynti ha Mannarkkad assembly konstitwensi .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthoh bad ki module ba lah ban jied ki ailad ia ki samla pule ban ioh ia ki lad ki lynti ban pynleit jingmut ha ki jingpule jong ki ha ki bynta kiba ki sngewtynnad kyrpang .
Ki jaka ba buddien ia ki liengsuin ki pyni ba ka liengsuin ka la dep ban kiew na ka kad liengsuin ha New York ha katei ka por .
Mynta u dang shakri kum u ophisar ba rangbah jong ka tnad liengsuin ha ka thain liengsuin jong ka thain mihngi .
' Mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong ka sorkar BJP ha Maharashtra '.
Sngewsih ba ngi shu tip .
Lada ka leh kumta , ka lah ban long ka nongjop .
La kem ruh ia u nongsynshar jong ka Sena u Sheetal Mhatre bad u Mayor barim u Shubha Raul .
Ka kam rep ka dei ka bynta kaba roi bha kaba don ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot na ka rep ka riang , ban ai ka jingshngain ha ka jingim bad ban kamai pisa nabar ri lyngba ka jingshalan mar shabar ri .
Kane ka jingbun briew ka long 98 ngut ha ka shi kilomitar .
Um ju iashim bynta ha kino kino ki jinglehniam jong ka imlang sahlang .
Ha ki jingialehkai kiba la long mynta ka sngi , ki pulit ka Himachal Pradesh ki la pynliem ia ka Uttar Pradesh .
Plie ka Malala Yousafza ia ka library kaba heh tam ha Europe ha UK
Katba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la sdang ban wad ia ka haba kam shym la wan phai sha la iing .
Ka " " Panchayat Samiti " " la khlieh da ka " " " Sabhadhipati " " .
U kpa jong nga u dei u ophisar ha ka shipai suin .
Ka dei ka kamram jong ki Sorkar ban iada ia ki jingmyntoi jong ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah jong ka ri .
U la lah ban bam ban dih bad wat ban ring mynsiem ruh .
La ioh ia ka bai wad kam la 6 bnai ne palat ?
U nongaiktien ka TRS u Abid Rasool Khan u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah bad u la ong ba ka sorkar ka la thung ia ka komiti jong ki heh ophisar IAS ban pynbeit ia ka jingsynshar baroh kawei .
U PM hi u la iakren bad pynkylla ia ka jingiateh jong ka Rafale ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka Test kaba Lai ha Durban hadien lai taiew ka la sdang da kawei pat ka jingshah rem jong ka South Africa .
Ka NIA ka la mudui pyrshah ia ki 12 ngut kiba ai pisa ia ki lehnoh
Ka jingpynbha ka don hynrei wat hapdeng kane ka jait jingpynbha ngim dei ban sngewhun .
Ki la khang ia ka jingtuid um .
Katba 2 . 40 lak cu sec ka um ka la tuid sha Almatti , 1 . 50 lak cu sec ka dang pyllait shapoh wah .
Kane ka ai jingtip kaba bakla ia ki paidbah .
Nga la shim hynriew tylli ki dur ha kata ka sngi , tang hynriew tylli .
Pyndap 2 litar ka um bad pynkhluit ia ka bad pynhiar ia ka sha ka jingkhluit .
Ngam tip la ka rwai ne kam rwai .
U Modi uba khlieh ia ka sorkar synrop u lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba shisha
Ka rukom treikam kaba bun rukom ha ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingduk ka lah ban ai ia ki jingmih kiba kham bha .
Ha kane ka jingialang ba kyrpang jong ka GHMC baroh ki party kynthup ia ka Congress , TDP bad BJP kila ia poi lang .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki tyrpeng jong phi bad phi khleh jem jem .
Ka Russia kaba dang thymmai kam shym la ithuh ia ka jingsynshar jong ka Rumania halor ka Bessarabia , namar ka khein ba ka dei ka jingshim jaka jong ka Russia .
Hadien ba ka jingialehkai jong u ka la kut , u Johnson u la sdang ban trei kum u nongiarap coach ia ka New England Patriots .
Ka skul Hippocratic jong ka jingsumar ka la batai bha ia ki jingpang jong ka shyntur jong u briew bad ka rukom sumar ia ka , wat la ka skul ka long kaba sniew bha shaphang ka jingsumar .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh na ka bynta ka course .
Ka bynta jong ka tnad kam pohiing
Namar ka jingiakhun kaba jur bha na ka jingbun ki jingleh jadu ha ki madan jong ka ri America ha kata ka por , u Carter u la jied ban bteng ia la ka kam shabar ri , ha kaba u la ioh ia ka nam bad ka jingjah burom .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka Shilpa Shinde ka la leh ha ka episode ba khatduh jong ka Bigg Boss 11 :
Ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri ka dei ka Sucheta Kriplani ha UP .
" U la ai jingmut ia u Rahul ban iehnoh ia ka sain pyrthei bad ban sdang ia ka kam khaii marpoh khyndew bad u Vadra , wat ban ai jingmut ia ka kyrteng jong ka kam khaii marpoh khyndew kum " " Ki marpoh khyndew jong u Rahul bad u Vadra " ".
Ka jingjngai jong kine ki blang ka pynlong ia ka ryntieh sawdong ka North Pole .
" " " U Inu ruh u la ong " " " " " " " " " " " Ka Khaleda Zia ka leh lamler da kaba kam ba u Major Ziaur Rahman u dei u President ba nyngkong eh jong ka ri." " "
U la long u nongjop ha ka quarterfinal ha ka jingialehkai pyrthei mynshem snem bad u la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Asian Championships .
Wat la kata kam jia mynta , hynrei ngi la shah kyrkhu da ki jingiarap kiba khlain bor kiba u Abraham u la duna .
U la pynksan ba ki nongleh kam sniew ki nang thaw ki lad ki lynti kiba kham stad ban jop ia ka rukom synshar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba u Mathew uba dei u nongtrei jong ka dukan die ksiar uba dei ruh u bahaïing hasem jong u Jolly u la pynbiang ïa u Jolly ïa utei u cyanide .
Ki shu peit ia ngi na jngai .
Ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki jingleh ha ki sngi ban wan .
Ka la don ha ka jylla Jefferson .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor na ki Muslim , u Hulagu u la kyntait ban iasam ia ki marpoh khyndew jong u bad u Berke katkum ka jingkwah jong u Genghis Khan .
Pynrem ki nongialam ka Kerala Congress ia u Tharoor uba la iaroh ia u PM
Ka sorkar UP ka la pynlong ia ka rekod kaba 21 lak tylli ki test tang ha kine ki ar taiew ba la dep , bad ka Bihar haduh 14 lak tylli .
Baroh kata ka la long ha ka lawei , pynban .
Ka jingbun ki projek jong ka jingkhein jingdiah ka dang iaid shakhmat .
Ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh bad ki jingleit jingwan jong ki rel ki la sangeh .
Ka jingkyrpad ia u briew ban iarap kan long kaba ma shibun .
Ka tnad pynlip ding ka la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Em , ki bsein ki shu bam ia phi baroh kawei .
La ai jingmut ba ym dei ban pyntreikam ia ka ain jong ka jingbishar ne ka ain jong ka jingpynshisha ha ki jingbishar ha khmat ka Gram Nyayalaya .
Baroh ki rel kiba iaid lyngba man ka sngi ki sangeh ha ka steshon Eraniel .
Ka sorkar Pakistan ka la ai ka jingkular kaba skhem ha u bnai Jymmang 2004 ban ym ailad ia ka khyndew ne ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka ri India .
Ban leit sha ki jaka kiba jngai , teng teng nga ju sah miet ha ki hotel ne ki iing sah kiba rit .
Ka Bank ka khang ha kine ki sngi .
U myntri rangbah u la kynthoh ruh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
" Ngi donkam ban pynkylla ia kane , bad thikna ban pynkut noh ia kane ka jingkiew jong ki klur tyngka " " "
Ka jaka bam ruh ka la shah khang kumjuh .
Ka D Ambekar Marg ka don ka thliew kaba heh kaba la shna sawdong ki thliew um , hajan ka iing sah jong ka Amber .
Phi tharai ba ka jingthung ia u mole ha ngi kan pynlong ia ngi ha ?
" Ka Mamata Banerjee ka pyni ia ka jingsheptieng bad jingsngewsih jong ka da kaba kren kum kine ki jingkynthoh ", la ong ka Owaisi kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
Nalor ba kan pyniasoh ia ki briew jong ka Lahual sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India lyngba u snem kane ka thliew kan iarap ia ka jingpyniasoh shakhmat kaba ai ia ki bor pahara ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Lada ka la jia , phi dei ban don ka paralok kynthei .
Hato ka Jihad bad ki kam lehnoh ki long kajuh ha ka niam Islam ?
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Claude Schaeffer u la pynpaw katto katne ki jingkynnoh ha kane ka bynta .
Hynrei kata ka jingsngewbha ka la jah noh shen .
U la long u nongpyniaid skul jong ka Dhaka Law College la bun snem .
Ka kali pulit kaba ieng ha khmat ka thliew ding kaba lieh .
U Cardinal Pell u lyngdoh ba ha khlieh duh jong ka Vatican u la shah rai pynrem halor ka jingshah lehbein ki khynnah
Hynrei ki heh sorkar jylla ki kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long T.180 klur tyngka .
Ka jinglong Dalit kum ka briew kaba sngewbha , kaba kmen bad kaba don ka longïing kaba thikna kam shym la paw bha ha ka screen .
U Alejandro u la batai ba ka jingpynroi jong nga ia kita ki jinglong kam shong ha ka bor jong nga hi hynrei , ka shong ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ki kynhun jong ngi ki la iai bteng ban hikai ia ki shaphang ki jingmyntoi bad jingsuk jong ka UPI .
Ynda um shym la wan phai haduh ban da janmiet ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u khynnah .
Ngi dei ban don ka jingieit ia ka jingstad kum ia ka para kaba ngi ieit eh .
Nga ieit ia ka aiom lehkmen .
U Dr Deepak Manmohan Singh uba dei u director jong ka World Punjabi Centre ha Patiala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga tharai ka dei ka sngi kaba nyngkong ba baroh ki la iatrei lang .
Ngi khot ia ka India bad ka Pakistan ban pynkhlain ia ka jingiakren bad jingiamir jingmut halor ki mat ba kynthup ia ka Kashmir bad ban pynskhem ia ka jingshaniah markylliang .
Ha u Naiwieng 2011 , ka VeriSign ka la pyntip ba kumba 100 million tylli ki com domain la pynrung kyrteng .
Kem ki pulit CBI ia ki 5 ngut ki heh jong ka Custom
Da ka jingthmu ba la pynpaw ban shim biang ia ki jaka thep vote ba la shah pynkylla , u Kesri u la khot ia la ka jong ka jingkiew kum ka jingmih biang jong ki jaitbynriew kiba sahdien hapoh ka Congress .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 26 tarik u Lber .
Ka jingkhlad noh jong ki , namarkata , ka wan kum ka jingkyndit ia kiba bun .
U Dr . U Balamuralikrishna u la pynsngewtynnat ïa ki riew ieid jingrwai ha India bad shabar ri bad la tip ïa u na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong u ha ki ktien bapher bapher kum ka Telugu , Sanskrit , Kannada bad Tamil .
Bad namar kata ka daw , ka jingroi , ha kaba ka Uttarakhand kam pat ju sakhi haduh mynta naduh ba la kha ia ka , ka la jan ban jia ha ka jingstet kaba kham stet .
Ngi dang pyrshang ban kem ia ki .
Ki nong Africa ki la bitar halor ka jingkren shithole jong u Trump .
Ka jingkit jingbah da ka lynti rel ka long kaba la nang kiew bha .
Katto katne ki jingeh ha ka jingshngain jong ka BIND ki pynmih ia ka jingpynmih ia ki katto katne ki prokram pynkylla kyrteng bad jingpynbeit kyrteng .
Ka jinglong jong ka Komiti ka long : 1 .
" " " Ngi hap ban pyrkhat bha ia ka jingmih pisa jong ngi khnang ba ngin ym duh pisa ."
U Dabid u la shu aiti ia ki mraw Ammon ban trei kam . La sngewthuh bakla ia ki jingleh jong u Dabid namar ka rukom ba ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia kine ki dkhot .
U la trei hapoh u Major Hugh James kum u shipai shong kulai ha Peshawar bad kum u nongpyniaid kulai na ka bynta u Reynell Taylor uba la ai khusnam ia u Sher Ali da ka kulai , ka pistol bad ka certificate .
Balei ban shim ia ki jingma kiba buh jingma ia ka jingim jong phi ?
Ka BJP ka lah ban shah rem ha ka elekshon ha Gujarat ong u heh ka MNS u Raj Thackeray .
La kha ia ka hangne ​​, ka la shongkurim hangne ​​bad ka dang pynsan ia ki khun jong ka hangne ​​.
Halor ka khajna mar bad jingshakri
" Mynta ngi antad ia ka jingkiew kaba kham slem jong ka GDP ba shisha kaba long 5. 6 percent ha u snem 2019 , na ka 7.4 percent ha u snem 2018 " " la ong ka " .
Ka CBSE kan pynbeit ia ka jingpdiang klas 9 bad 11 jong ki skul ba iasoh bad ka .
U Rahul Gandhi un sdang ia ka jingialap elekshon ka Congress na ka bynta ka jylla Tamil Nadu ha ka Pongal
Wat la ki khubor ba u aktor u Sudheer Babu u leh ïa ka biopic halor ka coach jong ka Pullela Gopichand ki la paw ha ki khubor , hynrei ym shym la paw satia naduh kata ka por .
Nga iohi ia ka dur jong phi tang ha Pawan .
Ki jingiateh lok ki la nangskhem ha ki katto katne ki jylla kum ka Tamilnadu , Maharashtra , Jharkhand .
Da kane , ka jinghap slap baroh ha ka aiom ka la kiew sha ka 71 . 58 mm .
Ka Bangladesh Betar bad ki TV channel kin pyni ia ki prokram ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ka Hemoglobin ka dei kaba pynpoi ia ka oxygen na ka snam sha ki shyieng .
Kawei ka kali ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka HTC Wildfire ka treikam ha ka Android Pie bad ka don ïa ka jingpynkut jong ka durkhmat 3D OPVD bad ka pyni ïa ki dur ba itynnad bha ha ka liang ba shadien.
Ki phra ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kham mynshwa tang ka jaitbynriew Debbarma lane Tipra la pynrung ha ka kynhun Tripuri Kshatriya .
Kane ka dei ka kynhun bar ri kaba nyngkong ban leit jngoh ia ka Kashmir hadien ba la weng noh ia ka article 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng .
59 ngut ki CCA 21 tylli ki CTI kiba pyniaid haduh 50 000 ngut ki nongtrei sorkar kiba la iashim bynta .
Hangno la kha ia u Woody Allen ?
Ki don ki briew kiba la shah thombor namar ba ki don palat ia ka jingbun ki khun kiba la shah da ka ain , don pat namar ba ki la apply passport .
Haduh bad lymda la ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar , ym don jingkylli ban iakynduh , shong ne ia kren bad . . . Ka Congress
Hato kata ka dei ka jingdon jingem ne ka jingkitkhlieh ?
Kine ki phra ngut ki president kiba trei kam ki long : u Nitin Raut , u Yashomati Thakur , u Basavraj Patil , u Vishwajeet Kadam bad u Muzzafer Hussain .
Ha ryngkat bad ka jingleit jngoh jong u President Kovinds ka ELI Beamlines ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Tata Institute of Fundamental Research kaba don ha Mumbai .
Kumta ka la sdang .
" Ka kynhun ain jong ka BCCI, Ombudsman baroh ki donkam ban iawan lang." " "
U Neymar u la khreh ban mih madan nyngkong ha ka PSG .
Kane ka shnong ka don ka tempi kaba la aiti sha ka Blei Sita . ka dei kawei na ki jaka leit jingleit kaba duna bha kaba la pynkyntang sha u blei .
Lane ka Chase , na ka bynta kata ka kam .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingiatai , ka jingpule poitri , ka jingkren , ka jinglehkai , ka jingrwai , ka shad .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan ain na ka skulbah California .
Hynrei u rangïalehkai pdeng jong ka Portugal u la ïada ïa ki jingïalehkai jong u kum u kapten .
La khmih lynti ia ka jingmih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Piramal Enterprises kan pynmih pisa T. 2, 750 cr lyngba ka jingpynmih bond .
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 79 ngut . 37 katba ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 64 . 66 .
Ka jingpyndonkam ia u nongmudui shimet la pynrung ha ka ain paidbah jong ka Virginia , hynrei ym shah shuh hangta .
U Principal , ka Institute of Horticulture , ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep , Pechiparai 629 161 , Kanniyakumari district , Phone : 100 .
U nongpang u la koit bad naduh kata ka por u la leit phai noh sha la iing .
Ha kane ka jingïalang ai jingtip ba la pynlong da ka Seng jong ka Aiñ Pyrthei jong ka ri America la pynïasoh ïa u Mr . U Stephan J . Rapp , u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ki kam runar ha ka thma .
Ka jingïalehkai shipai lang hapdeng ka India bad ka Nepal kan long ha Salijhandi , Rupendehi district jong ka Nepal naduh ka 03 haduh ka 16 tarik u bnai December 2019 .
Ngi hap ban pyndap kumba 8 lak kubik meter ka khyndew .
Ia ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka la tip kum ka NJ9842 .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren jong u Michels , ka ED ka la kynnoh : Kat kum ka jingong u Christian Michels , ka AP ka mut u Ahmed Patel bad ka Fam ka mut ka iing ka sem .
Kane ka khubor ka la saphriang shen ha ka WhatsApp .
Da kata , u nongpyniap briew u la iaid sha ka jingkhang .
Ia ka Hyderabad dei ban pyniaid da ka sorkar Telangana , u la ong .
Lah ruh ban buh jingbthah na ka bynta ki jain Benarasi ba la shna kyrpang ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni .
Ka jinglehkai jong ki kynhun India ka long kaba iahap .
Nga la iohi ia baroh arngut u Raghvji Patel bad u Bhola Gohil ba ki pynshai ia ki kot thep vote jong ki sha u nongthep vote jong ka BJP .
Baroh ngi la tip la bun sngi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar . . .
Ka jingiadei jong nga bad u ka long kaba kongsan bha .
Ngi ! Ngi iathuh ia phi ia ki jingiathuhkhana kiba bha tam , da kaba Pynpaw ha phi ia kane ka ' an jong Ngi , wat la phi la don ha shuwa kata jong ki bym tip .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Varun Dhawan u pyni ia ka jingsngewtynnad jongu ia ka phlim The Rock .
Ho CHi Minh City , 11 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka phlim la thoh da u kpa jong u Rajamoulis u KV Vijayendra Prasad .
Ka kynhun jong ka Ishita Pant bad ka Veena Kamath na ka liang jong ka Dr Ram Manohar Lohia National Law University ha Lucknow ki la ioh ban khur ia kane ka trophy kaba la angnud bha .
U Alfred North Whitehead shisien u la kdew : Ka jingpynpaw kyllum kaba shngain tam ia ka dustur pyrkhat pyrdain jong ki nong Europe ka long ba ka kynthup ia ki jingthoh ba la buh ryntih sha u Plato .
U Villem Vardja u la pynshisha ia lade ba u long uba iaineh ha U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka 6 tarik u Risaw 1990 .
Kine ki briew baroh ki la ju burom ia U Jehobah da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei kim shym la leh ia kata da ka jinglong jong ki .
ban pynurlong ia ki jingmutdur kiba ngim tip wat ba ngi don , .
Ha ka ri Bilat , ki Holeya ki shong ha Canara , Coorg Province bad ha Mysore .
Ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
Haduh shiteng na baroh ki mail ba la phah ki kynthup lang ia kano kano ka rukom pynbna , kaba 98 percent na kito kiba la kylli ki la kam ba ki la pule bha .
" La hukum ia ka Kashari ban tohkit ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden " " la ong u heh sorkar . "
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi bad ki jingpynlut ba la pynlut ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum .
Ka 4G jong ka Airtel ka kiew palat lai shah na ka 97, 130 BTS sha palat 3 tylli. 26 lak ngut ki BTS .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingseng ia ka jaka pule ba nyngkong eh jong ka ri .
" Ka jingdon kan sa kiew sha ka 5 lak shen " " u la bynrap . "
8 000 km ki surok thymmai yn shna .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh kiba phet krad .
Ka dei ka para jong u Ruma Pal uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme court bad u Bhaskar Ghose uba dei u chairman barim jong ka Prasar Bharati .
Lada kata ka long kaba shisha te ka Command ka la jan ban bom ia u kpa jong nga bad kiwei pat ki koidi bad ngam lah ban khanglad ia ki .
Ki khmat ki la ai dak bad ki Inspektor ki la leit phai noh sha la ka kamra .
U Qureshi u la pynpaw ia ka jingkwah jong ka Pakistan ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Kumta , kata ruh ka la kyrshan ia ka .
Ka sngewtynnad ruh ban sngap ia ki jingrwai bad ban rwai .
Nalor kata teng teng ka dei ka jaka kha jong ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ki .
Katba u Abu Sufyan ibn Harb u la iaid shane shatai hapdeng u Muhammad bad ka Mecca , u dang pyrshang ban poi sha kawei ka jaka shong khnang ban lait na ka jingshah jop .
Kawei pa kawei ka RTG ka kynthup ia 24 tylli ki slap plutonium oxide ba la pynkhih , bad ka ai ia ka jingshit kaba biang ban pynmih kumba 157 W ka bor ding ilektrik ha ka por ba pynher .
Kiei ki lad jingbei tyngka kiba bha tam ?
Ngam iohi ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
U nongpyniaid jong ka phlim u Rahul Dholakia u la ong ba u la sngewlyngngoh ia kane ka rai .
Shuh shuh , ka Sorkar Jylla ka la ai ia ka jingmynjur ba la pynkylla arsien ha ka liang ka synshar khadar na ka bynta Rs . 96 . 72 klur bad ka pisa ba la pyndap Rs . 8 . 97 klur la pynlut da ka Sorkar Jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar ia ka jingiakynad ha ka Ram Mandir mynta ka sngi .
Ka kynhun shipai ka la duh noh ia hynriew ngut ki briew jong ka kynthup ia arngut ki jawan ha katei ka jingshah thombor .
Baroh ar ki Democrats bad ki Republican ki la wanrah palat 300 tylli ki bill ba kyrpang kiba thmu ïa ka China ha ka Congress .
Nga la wanrah ia ka jingkyrkhu babha jong ki paidbah ka ri India na ka bynta jong phi .
Ka West Bank ka ioh ia ka kyrteng jong ka namar ba ka dei ka rud wah Jordan kaba shaphang sepngi .
Kiba bun ki jaka buh umphniang ki don ki kali kit umphniang surok kiba treikam na ki jaka jong ki bad kine ki kali ki kit ia ki mar sha ki jaka theh umphniang ne sha kiwei pat ki nongpyndonkam .
Kawei ka nongshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman ruh ka la ïasoh bad kane ka mukotduma kum ka nongïarap .
Ka jingpynshisha ka ailad ia u nonghikai ban hikai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
La ngeit ba lada peit ia u briew da ka jingsngewnguh ne jingsngewsih ba kin sa pang hi .
Ka jingap ia ka dvipdfm ban pyndep . . .
Ka Aam Admi Bima Yojana kaba pynbiang ia ka jingiada na ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met sha ki longing nongkyndong kiba khlem jaka hapdeng ka rta kaba 18 haduh 59 snem , kaba treikam naduh ka 02 tarik . 10 . 2007 .
Kiwei pat shaphang jong ka shen .
Na ka bynta kaei ka pop la pyniap ia ka .
Ka Sindri ka la long shisha ka jaka khleh lang ia ki kolshor bad ki thain bapher bapher ha ri India .
Ka BJP ka dei ban shim jinghikai na ka Bihar .
Ka BDA bad ka BMRDA ki la thmu ban shna sa lai tylli ki surok ring nalor ka surok ring kaba la don lypa .
Ka jingngeit kaba ju don hynrei kaba bakla ka long ba ka jingdih duma cocaine ka pynpra ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka jingsma jong ki bniat .
Ka Jylla kaba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka ain jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen . 2007 bad ban ai ki Jingshakri bad ki Jingpynbiang ia ki Riew tymmen .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah ia ka jingdon jong u Modi ha Parliament ha ka por ba iakren , ka la kylli ia u Myntri Rangbahduh ba u sngewlehrain ban jubab ia ka jingiakren ha ka iing dorbar .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka khmat , ka kti bad ka tyrpeng jong ka ki la rkhiang .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Susan Rice ka ïakhun pyrshah ïa u Li Baodong na China .
Ki riewstad ki la iasoh bad ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei kaba la peit bniah da ka seng riewstad jong ka ri India .
" " " Ha ka por ba ka ri baroh kawei ka iatylli , u Rahul Gandhi ruh u dei ban kiew halor ka sain pyrthei bad ieng kawei bad ka jingmyntoi jong ka ri " " U Shah u la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka video .
Balei la shim ia ka jingleh ?
U myntri rangbah u la shim ia ki rai kiba thymmai ban pynim ia ka Punjab na ka khlam corona
Ka Olivetti ka la khih katba u nongthoh khubor u dang ktah ia ka kti jong ka Vittoria .
U Jagannatha um shym la bud ryntih ia kane ka jingiateh .
Ia kine kiei kiei dei ban pynbna paidbah .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah shaphang kito kiba la shah kem .
Phi bad ki paralok hippie jong phi phi sah shabar na ki shniuh jong ngi .
Kumta lada phi shah kem ba phi pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ki kuna kin long kiba kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ka jingkylla kaba mut ha ka jingkylla kaba mut Ka jingkylla ha ka dur jong ka Petzval Ka jingkylla ha ka rong Ka rukom peit kaba don ka jingkylla ha ka dur ka long kawei ha kaba ki rong kiba saphriang ha ki ar tylli ki plane kiba iadei dur ki don ki foci bapher bapher .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la plie ia kane ka jaka .
Ki don katto katne ki jinglehniam bad ki khanatang kiba iadei bad ka Janmashtami .
Nga sngew skhem bha hadien ba nga la ïalehkai ha ka German Open bad All England .
Ka BJYM ka dei ka kynhun samla jong ka BJP .
Nga dei ban ai ia ka ha phi, ko sahep.
U Raveesh Kumar u la iathuh ba ka don ka jingtyrwa ban ai jinghikai ia ki nongialehkai kriket ka Maldives ha India bad ba katei ka jingai jinghikai kan sdang ha u bnai ban wan .
U shong hangta u da rkhie bein ia ka rkhie barit kaba khriat jong u .
JAIPUR : La sakhi ïa ki lain kiba jrong ha ki bank jong ka sor tang hadien ba la plie ïa ki counter hadien lai sngi shuti ha ka sngi Balang .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongdro dur , kumba shi million ngut ki briew ha Korea ba shathie ki la mad ïa ka jingshah shon dur .
Tang . . . u donkam ia ka jingiarap jong nga mynta hi .
Na ki khun shynrang jong u Usiel . U Mikah uba nyngkong bad u Jesaiah uba ar .
U Reddy u la ai ia ka jingkhot Kodangal Bandh bad u la bthah ia ki nongtrei jong ka seng ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka konstitwensi pyrshah ia ka jingwan jong u myntri rangbah ka jylla .
Plus ka jingïada ha ka imlang sahlang , shisha .
Kata kam dei na ka bynta ka jingsiew .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Konnur ka don 27,474 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei la kem lut ia ki nongialam ba pawnam , la khang ia ka Congress bad la wanrah ia ki pulit bad ki shipai ban pynduhjait ia ka jingkhih .
Bun kiba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ki ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen bym don pud ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" " " Ka dei ka case kaba pynshong nongrim ha ki kot ki sla bad kita ki kot ki sla ki donkam ban wad bniah ." " "
U Amarjit Singh u la ong ba u la rep la lai phew snem bad kumba ka long mynta , u la bet kba ha ki hynriew akar na ki 10 akar baroh .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh XII ki la pyni ia ki tiar bapher bapher .
U jop ne rem , kam pher .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shah pynpaw pyrthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jylla ka la pynlong 13 tylli . 77 lak tylli ki test haduh mynta .
Ha Chile ka polla ka dei ka jingïalehkai lang , hynrei ha Spain ka dei ka jingïalehkai shyntur .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1100 baje .
Ka CEC ka la pynlong ia ka jingialang kaba bniah bad ki heh jong ka Karnataka
Kine ki pisa ki long kiba iadei dur bad ki pisa Delhi , ka jingkhia ka long palat ia ka shiphew gram .
Ki khubor ki la iaid lyngba ba ka kynhun shipai kaba don ka jingkitkhlieh ban iada ia u ka la aiti noh bad ka la rai ban buh tiar ialeh .
Pyni ia ka jingburom bad pynneh ia ka jinglong ryntih
Ki jinglehkai ha ka screen ki paw .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u kwah ban pyniakhlad ia la ka tnga .
La kem ia u Salah Abdeslam ha ka nongbah Paris ha Brussels.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Gajraj Rao bad ka Neena Gupta nalor kiwei kiwei .
Teng teng ka lad kaba bha tam jong ka sorkar ka lah ban long ban ym leh ei ei .
La khmih lynti ba ki riew shemphang ha ka IVF kynthup ïa u Baidyanath Chakraborty bad kiwei kiwei kin don lang ban ïadei bad ki jingkylli kiba ju kylli ha kaba ïadei bad kane ka rukom leh .
U la ong ba ha ka sien kaba nyngkong eh ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tehlakam ia ki kam runar ha ka cyber bad ki kam thok online .
Ki jingkyrmen jong ki ki donkam ban urlong .
Ka long kaba dei baroh . U Hyman u don hangta .
Ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka jylla .
Ha u bnai Naiwieng uba bud , u Stuart Beattie uwei na ki nongthoh ia ka kot 30 sngi jong ka miet jong u Niles na ka bynta ban pynmih ia ka kot .
Kumno ka sngew shaphang kata ?
Kine ki jaka pore ki iapher ha ka jingheh , ka dur , ka jingpynbeit bad ka jinglong .
La pynlong ia ka jingialang treikam kaba shisngi ha ka 30 . 1 . 2017 , halor ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ , 2016 .
U la iap noh ha ka por ba u la tymmen bha , u la dap da ka spah bad ka burom : bad u Solomon u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ia ka tnad ain , ki kam parliament bad ki ain la ai sha u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai kum ka kam ba la pyndap .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long T.87 . 77 bad ka diesel ka wan ha ka dor Rs 76 . 98 , la ong ka jingpynbna .
Kaba ki kwah ka long tang ka jingsynshar kaba bha bad ka hok .
Ka jingialeh jong ki Muslim ka long kaba iadei bad ka riti synshar , hynrei ka jingialeh jong ki Dalit ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang , kaba kham eh .
Ka long kumba ka don ka jingim kaba jynjar tam ha ka kamra hynrei kam shym la lah ban shem ia ka jingieit .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ki kyrtong ban long Chairman ka Zila Panchayat ha ki saw tylli ki district .
La pyndep ia ki kam ban pynbha biang bad ban iada na ka jingshlei um ia ka tank surplus jong ka Anaipappankulam ha ka shnong Thirumangalam jong ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 klur ban pynduna ia ka jingshlei um .
U nongleh kam sniew um don niam .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan kaba don 183 ngut ki briew ka la kem ding , ka la hiar suk .
Ka Dynamite ba la shna da u Alfred Nobel .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal ha ka sngi thohdieng u la wanrah ia kane ka ain ha Lok Sabha .
Ka jingsdang jong ka jingthoh dawai , kaba kynthup ia ka jingbthah , ka rukom shet , ka jingshim , .
9 : 30 baje mynstep : Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad u Ghulam Nabi Azad ki iaroh ia u PM Narendra Modi namar ka jingleh kloi jong u bad ka jingleh kloi jong u .
Naduh kata ka por u la sdang ia ka jingleit wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew .
com ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka sngi Balang .
Ka jingmut jong ki ar kyrdan jong ka jingkylla ka pynduh tiar ia ki nongtrei bylla ha khmat u nongshun jong ka kyrdan jong ki , ki riewstad .
Ka jingpule jong ngi ka dawa ia ka jingkylla .
Nangta ki Talwar ki la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad , da kaba tuklar ia kane ka hukum .
Ka India ka pyni ia ka bor shipai, ka jingkhraw jong ka kolshor ha Rajpath. Ki kynthei ki ialam ia ka lynti
Ha kane kajuh ka sngi ka bank account jong katei ka juh ka kot khubor ha ka tnad SBI Kaloor ruh ka la ioh da ki klur tyngka kata ruh na u Abdul Sameer .
Kumta , ka jingthmu ban pynkylla ka pynrit ha ka jingshisha ia ka jinglong jong ka jingbamsap , ha ka jaka jong ka jingthmu ba la pynpaw ban pyniar ia ka .
Ym don jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Kham hadien ba u la wan phai sha la iing , u la pang .
Dei ban pynthikna ia ka jingpeitngor bad jingkitkhlieh man ka por ha kane ka bynta .
Ha ka Yoga ba la shna da ki briew baroh ki bor yn pyniasoh lang bad yn kynthup lang ha ka jingpynkylla dur ia ki tiar .
Kine ki kynhun ki don ki uniform , ki jinghikai iaid kjat bad katto katne ki don ka jinghikai ban siat suloi .
Ki jingpynpaw jong ka jingsyntiat jong ka US ia u heh ophisar ba ha khlieh duh jong ka UN sa shisien ki pynpaw ia ki rukom leh kam sniew jong ka sorkar Bush .
Ka skul ka la treikam da ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjop haduh 14 snem , shwa ban pynduh noh ha ka snem 1977 .
Ia ka jingthoh jong ka ha ka YouTube la shon ha ka kamra thiah jong ka katba ka dang phong ia ki jain thiah .
La sumar ia u da u Dr Jaleel Parkar .
Ka India ka la kamai 47 . 45 bad ka la don ha ka kyrdan kaba 63 napdeng ki 122 tylli ki jaka ba la jurip .
Nga dang pyrkhat ban shna ia ka phlim rwai kaba sngewtynnad bad kaba shisha , la ong u Bhandarkar ha ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ka niam ka long ka ïew .
Ailad ia ka jingkhleh ban khriat .
Baroh kaba ngi la iohi kim don shuh .
Kine ki jingtei ki la sah naduh ka juk maw haduh kine ki sngi .
Baroh arngut ki la ialehkai kham mynshwa ruh .
" Ka Ripple Labs ka la bteng kum ki nongnoh synniang ba kongsan jong u code sha ka rukom pynshisha ia ka jingiamynjur lang ha lyndet jong ka Ripple , kaba lah ban " " pyniasoh bad ki bank kiba la don lypa."
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki khynnah , namar ka jingbun ki projek science ba la pyni hangne ​​.
Haba pynskhem ba ka Chandigarh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Punjab , u CM u la ong namar ba ka dei ka nongbah jong ka jylla , ym don kawei pat ka jylla kaba lah ban don kano kano ka jingdawa halor jong ka .
Nga la lum ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga .
Kumta ka India ka la jop ia baroh lai tylli ki jingialehkai Kabaddi World Cup ba la pynlong haduh mynta .
Ka madan polo Shandur la ong ba ka dei ka madan polo kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba jrong kumba 3 , 734 meter , .
Ka kynhun ka la sdang bha bad ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba pynngeit .
Haduh 455 ngut ki riew shemphang na ki skulbah kum ka Yale , Columbia , Harvard bad Cambridge ki la pynmih ïa ki jingpynbna kiba kyrshan ïa ka hok jong ki samla pule ka JNU ban pyrshah .
Ka jingitynnad jong ka kot ka long ba ka iadei bad kawei pa kawei ka bynta jong ka niam , bad ha kaba leh kumta la sumar bha ban ym kynthoh .
Ka South Africa pyrshah ia ka India ka 1st ODI kan long ha Kingsmead ha Durban .
U heh IAF ba mynta u Air Chief Marshal Fali Homi Major u la shongthait noh na ka kam ha ka 31 tarik Naitung 2009 .
Ki la pyrta pyrshah ia u Singh bad ki la thang ia ka dur jong u .
Ka Xiaomi kan sa pynbna ia ka MIUI jong ka ha kajuh ka sngi , bad la khmih lynti ba kan sa mih nyngkong ha ka Mi 8 .
Kiba don pop kin shah pynshitom bad ki bym don pop kin ioh ia ka hok .
Ka Germany kaba donbor ka la jop ia ka Slovakia ban rung sha ka kwatarphainal.
Ka pynshlur ia nga ban leh kham bha .
Ki thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew bad da kata ki iarap ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Ki khlem sngewthuh ia kaei kaba jia hapoh ka Venezuela, la ong u Rodriguez.
Ki don 15 tylli ki jingïalang kiba la buh ryntih .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam ha ka .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Janmashtami .
Ki briew ki la wan shakhmat na kylleng ka ri India ban kyrshan ia u Sheikh bad ia ka kam jong u .
Hadien kata ki la leit sha Jessore ryngkat bad u Imam bad ka van .
Ka long kaba thikna ba bun ki jingeh ki dei ban jop ban poi sha kine ki nongshong shnong nongkyndong kiba la saphriang kylleng kylleng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kiwei pat ki kompeni kum ka Hyundai Motor India , Tata Motors bad ka Mahindra bad Mahindra ki lah ban bud ia kane ka nuksa .
U Mohammad Noman u dei u nongialam sain pyrthei jong ka seng Jatiya ha Bangladesh .
La pyndonkam ar tylli ki mashin tih maw bad kawei ka crane .
Hynrei ka kaiphod jong ka aksiden ka dei ka jaka jong ka Taiwan ka sorkar Taiwan jong ka ri ym ban kren ia kine ki artylli ki komishon .
Man la ka sngi u map ia ngi ia kiba bun ki pop kiba rit . U map wat ia ki pop kiba khraw katba dang don ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Bad ha kaba sdang la kha ia nga ha Germany . . .
Ka sorkar Karnataka ka la pynmih ïa ki kyndon ba thymmai ban tehlakam ïa ka jingkiew jong ka jingpang Coronavirus ha ka jylla .
Ka jingaiti kaba kham khraw ka long ka jingma kaba u la shim ha kaba pynpaw ia ka jinglehkai ba thymmai bad ka jinglong ba kynja mynsiem jong u ha ka jingsawa jong ka iew ka hat .
U kyrmen ba ki pulit samla kin ioh jingmut na u bad kin kohnguh ia u .
Kyrshan ka France ia ka jingioh jaka ba pura jong ka India ha ka UNSC
Hynrei u President ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar u la ong ba katei ka jingkylli ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka sorkar jylla mynta .
Ngi la pyrkhat nangta ban pyrshang ban pynim biang ia ki .
Ha kane ka khep , ka jingsiewspah kaba lah ban pyllait ia ngi na ka pop bad ka jingiap ka long ka jingim briew kaba janai jong U Jisu .
Ka jingiadei jaitbynriew ka dei kawei pat ka mat kaba dang bthei shabar kum shi bynta jong ka jingjia ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka surok Agartala ka dei ka surok kaba dang shna ha ka jylla Tripura jong ka ri India .
Hynrei ki pulit ki la lap ba u Jyothi u la thmu ban pyniap ia u .
" Ka Western Union ka long ka bym lah ban long na ka bynta ka Ri Cote d' Ivoire ! " " "
Ki trok kiba la poi na Pakistan ki long 35 tylli .
Ki skul ha Manipur bad Mizoram ki don shiteng sngi ha ka 16 tarik Naitung bad ki dang khang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingthew na ka bynta ban pyntip ia u nongpyndonkam ia ka jingduna ka jaka ha ka disk .
Ngin sa shim khia ia kawei pa kawei ka vote halor kane ka mat , ka la thoh .
Hynrei ka long ha ka jingmyntoi jong ki ban leh ia kata .
Ki khmat jong u Edmond kiba la rben mynshuwa mynta ki la long ar tylli ki thliew bym don jingim hapoh ka thliew kaba saw ha ka khlieh jong u .
Ka India bad ka Italy ki iasoi ia ki 15 tylli ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher . Pynskhem biang ia ka jingkular ban pynkhlain ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki jingeh ba iadei ha ka pyrthei
Ka nuksa ka lah ban long ban pyndonkam da ki dawai bad ki jingai jingmut ban pynbeit ia ki jingiakynad shwa ba kin mih na ka jingpyniaid lane da kaba pyndonkam ia ki hukum ban iada na ka jingleh bym hok .
“ Ki ialehkai politik bieit ,” u la ong .”
U Bah Ahmed Patel nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u thep ia ka vote ha Ankleshwar jong u Bharuch .
Kumta , ka jingpynkiew ia ka vitamin D ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Watla la pynjari ia ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka jingialap vote hynrei ka BJP ka la shah kyntait beit ha Delhi namar ba ki paidbah ki la thep vote tang ia ka mat jong ka roi ka par , la ong u Parab .
Pynkhih ia u sohjew bad u sohjew ha ka ding kaba jem haduh ba u sohjew un da stem bha .
" U la ong " " Ngi dang trei ia ki painkhana bio vacuum ."
Ki la don shibun ki jingpyrshang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh hynrei ym don ei ei kaba lah ban treikam .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri ka la ong ba ki jingkhein ki pyni ia ka jinglong jingman kaba jynjar hapoh ka ri bad shabar ri .
" " " Ka la batai bniah , ia ki jingeh ba ki briew ki ia kynduh ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla namar ka jingduna ka umbam umdih . " " "
U PM Modi u la pynbna ruh ba ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban bishar biang ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei .
Ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka jingleh dei ban tip ia ka jingmih kaba la khmih lynti ban bud , ia ki lad sha kata , bad ia ka jinglah na ka bynta jong ka .
Ka FD ka pynduna ia kata ka jingma haduh katno katno .
Ka kyrteng kur jong nga ka long Srivastava hynrei ngim ju ngeit ia ka .
Pynthikna ba ki paralok kin ym sngewthuh bakla ia ki jingthmu babha jong phi .
Baroh ki jingshisha la iasam bad ka .
U HIV u iapher na kiba bun ki virus namar ba u don ka jingpher ha ka gene kaba jur bha .
Hynrei Im dei u briew uba riewblei .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingai lyngba ka jaka die jingdie online jong ka brand kaba la khot ka Honda Na Iing .
U ong : Ka jingpyndonkam ia ka Baibl ka iarap ia ki khynnah ban sngewthuh kumno u Nongthaw u sngew shaphang kano kano ka mat , ym tang ia ka kmie bad u kpa .
U Basava bad ki paralok jong u ki la bthah ba kito kiba ioh ia ka ishta linga na u nonghikai Pashupatha shaiva ki dei ban pynphai biang ia ka sha u nonghikai Virashaiva bad ban ioh ia ka linga kaba thymmai na u .
Ka sorkar jylla ruh ka long kaba khlem pyrkhat .
Hynrei u khun jong u u Hesekaiah um lah ban jied ia la u jong u kpa !
Haduh mynta 29 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah jamin ha ka iingbishar .
Katto katne ki jingmut jong nga ki long kiba pyrkhing palat . Kum ka nuksa , haba nga la iohi ia u Hynmen Knorr ba u ialehkai bol paralok bad ka kynhun ki samla kiba trei ha Bethel , nga la sngewlyngngoh .
PYNBNA SHUH : Ka jingjop na ka bynta ka BCCI : Ka kynhun ialeh pyrshah jong ka ICC ka la weng noh ia ka mukotduma PCBs pyrshah ia ka board jong ka India
Ka rukom treikam kaba plie na ka bynta ki tiar mobile .
900 klur namar ka jingpang Covid 19 .
Ka jingbym lah ban buh ia ki data jong ka klipboard .
Kine ki nongshah kynnoh ki don bun tylli ki mukotduma ba la ujor pyrshah ïa ki ha ki thanat pulit bapher bapher jong ki district ha Muzaffarnagar , Moradabad , Yamunanagar bad Haridwar .
Kham mynshwa ki dkhot ka BJP Lok Sabbha ki la iasoh sha ka Congress , u Savitribai Phule , u Ashok Dohrey , u Chhote Lal .
Ka long ka sngi kaba sngew sarong ia ngi ban rakhe ia ka jingdap snem jong i naduh ka 16thSeptember , 2016 haduh ka 16thSeptember 2017 .
Hapoh jong ki , ka Lahore ka la kylla long ka nongbah ba ar bad la khot ia ka kum ka Ghazna barit .
Mynta ha ka kam ha ka sien kaba nyngkong , ka JVP ka la weng noh ia kano kano ka jingkynthoh ia ka sorkar Bush .
" Ngam tharai ba ha kano kano ka bynta jong ka jingtei ka la ailad ia ka lad ban sait kti haduh katne." " "
Ka kam khaii ha ka kad lieng jong ka Nagasaki ka la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ka jingstad jong ki ri Sepngi ha Japan .
Baroh ki opshon ki plie jong nga baroh ki opshon ki plie .
Ha Waziristan , u Asif u la shah hikai jur bha da kaba buh ha ka jingmut ba un trei kum u nongpyrkhat ba kongsan jong ka AQIS ha India ynda u la wan phai .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad u Rakesh Bharti Mittal ha ka jingialang ha ka prokram ha Nehru Sidhant Kendra ha Ludhiana ha ka sngi Saitjain .
U myntri ba rangbah jong ka Pakistan u la kynnoh ia ka tnad bishar ba ka thmu ban pynhap shuki ia u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif .
Hangne ​​ka don kawei na ki nongleh kam sniew .
Ngi hap ban don kawei ka jingmut kaba ngi shim khia ia baroh ar ka jingkhia kaba kham heh jong ka base , ka bol bol bad ka jingkhia kaba kham heh jong ka bol bol .
" Nga ngeit ba haba u nongialehkai u don ha ka dur , u donkam ban ialehkai " " u la bynrap .
Pyntreikam ia kum kine ki polisi bad ki jingthew ha ka jingtreikam da ki nongpeit bniah bad ki kompeni .
Hangne ​​, nga pyni ia phi ia kawei na kine , kum kata ka jingpynthymmai , kaba la shna da ka gadolinium kaba khuid .
Nga pyrkhat ba ka lah ban long namar ba ma u ruh u bakla .
Lah ban shem ia ki jingiathuh shaphang ki nongiohi bad ki nongiathuhlypa ha ki kot jong ki Grik hyndai bad ha ka Testament Barim jong ka Baibl .
U briew ha ka jinglong kynthei ha kata ka por u don ka shyntur bad ka shyntur kaba jylliew bha, ka lynti sniehdoh ruh kaba jylliew.
Lada u pdiang ia ki jingshakri jong ki ka Sangha ka lah ban shah shitom .
Ngi sngewkhia ia kino kino ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ne ia ka jinglah jong ki nongthoh khubor ban pyniaid ia ki kam kiba kongsan bha jong ki , la ong u Kirby .
Ia kane la tuklar hadien ha ka iingbishar .
Ki pulit ki iathuh ba la pyndap 15 bilor dawai pyniap khniang ha ka prasad katba dang pynkhreh ia ka .
Hynrei u Rajasekaran u phah ia ka Kavitha sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat bad u pyni ia ka Ponnamma kum ka Kavitha ha u Mudaliar .
Watla la niew ia ki kalus kum ki jaitbynriew kiba poh hapdeng ki Muslim bad ki Hindu hynrei ki kalus Muslim ki leh ia ki jingleh niam ryngkat bad kiwei pat ki Muslim bad ki leit ruh sha kijuh ki mosque ban duwai .
Ngi lah ban ong aiu ban pynshlur ia kiba kum kita ? Ngi lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki da kaba pynpaw ia ka jingsumar bad jingsngewkhia ba shisha jong ngi na ka bynta jong ki .
" U Dias u la batai : " " Ka jaitbynriew nongtrei ka iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai ha ka sain hima sima . "
Nga la pyrkhat ba nga la don ia ka .
Ki long kum ka jingshai , ym na ka bynta ki briew kiba rit , hynrei na ka bynta baroh kiba kwah ban iohi shai .
Kaei ka tynrai jong kane ka jinglum jingtip ?
Ailad ia ka bad ai kan jia .
Ka long kaba kongsan ba u Arun un sdang ban ring mynsiem lyngba ka shyntur ha ka jaka jong ka shyntur .
U myntri rangbah u sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kumba ngi baroh ngi sngewkhia .
Ka CEO ka NITI Aayog ha ka jingiamir jingmut bad ka Sorkar Jylla kan pynbeit ruh ia ki jingtyrwa kiba dang sahteng jong ka um dih ha ka por kaba kloi tam .
Katba ha ka jingiateh kular jong ka jingpynthikna , u nongpynskhem u rung ha ka jaka jong u nongshim ram haba u pynlait ia ka jingkitkhlieh jong u , bad u lah ban mudui ia u nongshim ram ba kongsan .
Ki pynduna ruh ia ka jingma na ki jingpang khmat kiba slem .
U Arvind Sawant jong ka Shiv Sena ruh u la pynpaw ia kane ka mat bad ong ba ka India kam dei ban sngap jar halor kane ka kam .
Baroh ki team kiba ngi la ialehkai ki dei ki team kiba bha .
La buh 4 tylli ki jaka khot jingkylli shaphang ka rel
Ha ka sngi Nyngkong , u Rawat u la ong ba ka Pakistan ka la pyntreikam biang ïa ka ktem lehnoh ha Balakot dang shen bad kumba 500 ngut ki nongwan rung tuh ki dang ap ban rung tuh sha India .
Dei tang ha Tamil Nadu ba la khanglad pura ïa ki jingïap na ka jingkyrduh bam.
Kine ki jingbam ki don ia ka glycemic index kaba heh , ka jingbun ba kawei ka jingbam ka pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Katba nga dang rit , nga ju buhrieh ne pynpait ia ki jingthoh jong nga .
Kane ka jinglehniam ka la long ha ka shnong Mann jong ka Punjab ha ka elaka Gurdaspur .
Na ka bynta ka Jaitbynriew jong ngi , na ka bynta ki paralok jong ngi , bad ka pyrthei jong ngi .
Ha kano kano ka rukom , kam don ha ka kti jong nga .
La jan hynriew phew snem mynta ngi la long ki kynrad jong ka jinglong jong ngi .
U Howell u la hap ban ialeh shitom ban pynneh ia ka kyrdan pule jong ka kolej bad ha ka snem 1924 ka la ioh ia ka jingpyniasoh bad ka skulbah ha ka kyrdan BSc .
U wire hangta , uwei na ki nar ba khlain tam ba la shna , u pynmih ia ka jingrwai kaba itynnad .
Pyrkhat tang : U Nongthaw jong ka pyrthei u kyntu ia ngi ban leit sha u ha ka jingduwai , da ka jinglaitluid ban kren .
Ka jingpynrem ia kata ka jingjia ka dang jur bha ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka jingshah lehbein ki doktor ka la nang kiew .
U la shah pynshitom .
Pyrshah ka seng nongtrei bank All India ban pynïasoh lang ïa ki bank jong ka sorkar .
Ka jingïakynad kaba kongsan ha kane ka mukotduma ka long ba la tei ïa ka mosque da kaba pynpra ïa kawei ka tempi .
Kam dei ka politik kumba ju long .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u kren sha ki nongthoh khubor ha Nurpur ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki nongpeitkai ha India kin lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ka por 10 baje . 30 PM ha ka 20 tarik u Risaw .
U briew u iaid katba ki langbrot kiba bun ki bud .
Ki VHP ki kyrpad ia ki Muslim : Pynlong ia ka jingpynkylla hapoh ban tehlakam ia ka jingbun briew
Home Sports U Mirabai Chanu u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Qatar International Cup
U CBI u Devender Kumar uba la shah kem halor ka kam bamsap u Rakesh Asthana u ioh jamin .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka HC ka pynskhem ia ka hukum jamin shwa jong u Sajjan Kumar
U Myntri Rangbah u la ong ba hadien ki jingialang la rai ban thaw ia ka komiti ophisar kaba don saw ngut ki dkhot ka ban peit ia ki jingeh bad ki jingai jingmut jong ki nongsynshar phareng .
Balei ngi bishar ia ki jinglong ?
Ki la don katto katne ki jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain hapdeng .
Ki MLA ki MP bad ki kyrtong ki wan jngoh ia ngi ha ka por ilekshon .
Ka buit thymmai jong ki pulit ka Karnataka ban pynsah ia ki briew hapoh iing hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus .
Khlad 14 ngut ki nongtrei ha ka jingbthei ha ka karkhana
Mynta la don ki rukom bioassay bapher bapher ban bishar ia ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Nga la sei ia ka pistol jong nga bad nga la siat .
U nongiasaid ain jong ka u Kalvinder Singh u la ong ba un ujor da ka mukotduma ban pynkhein ia ka rai jong ki skulbah ha Supreme Court pyrshah ia katei ka rai jong ki skulbah .
Ka Washington Post ka la thoh ha ka sngi Balang : ‘ Ka jingwan rung ki shipai ka lah ban don ka jingktah kaba khlem da thmu ban pynim ia u Mr . Ka Selaya .
Lane kaba kham bha , iadon bynta lang bad ki jingpyrshang jong ki Samla ban jop ha ka jaka ba ki rangbah jong ngi ki la rem .
Ka kynhun pulit ka la leit sha Amritsar ban kem ia ka .
Kaei kaba ki lah ban khanglad ia nga ?
Nga tharai ba ka rukom kren jong ka ktien Hungary ka long kaba eh .
Namar u kren da ka jingsngewrit , .
Ka sorkar ka ai khublei ia ki bor pahara kiba la pyni ia ka jingpyniaid kaba long ka nuksa ha ka por Ramazan wat hapdeng ki jingpynthut kiba jur , la ong ka khubor .
U la buh jingthoh ia kane ka jingkren ha khmat u majistor katkum ka 164 CrPc .
Ki doktor ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 1 , 44 , 138 ngut kiba la koit , 11 , 594 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad 4 284 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki briew ki shong thuk thuk ryngkat ha kawei ka surok .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na kiei kiei kiba u la mad . Kumno ?
" " " Ha ka jingtrei paidbah jong u kaba slem , u Shri Kovind u la leit kylleng ka ri . " " "
U mih hajan Port Moresby .
Ha ka jingshisha ia kine ki hok la ai ha u briew shimet khnang ba un lah ban pyndep ia ki kam imlang sahlang jong u .
Ha shwa kane ka jingjia aksiden , kan don kumba 50 hajar ngut ki nongwan jngohkai na Bangladesh man la u snem .
" " " Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingdap 70 snem jong ka British Council ha India bad ka jingtrei jong ka ban hikai ia ki nonghikai , ban pynpoi ia ki prokram jingtbit na ka bynta ki samla , bad ban kyrshan ia ki jingiakylliang kolshor . " " "
Ka jingiateh ba thymmai bad ka US ka long tang kawei ka maw ha ka jingtei .
PM un leit jngoh ia ka Agra lashai bad ban plie ia ki katto katne ki projek kiba shongdor Rs . 2 , 980 klur .
Ka um ka tuid ne dap haduh ka tduh .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ki Codon .
Ka la iap tang ar bnai mynshuwa ha Lucknow ha ka jingduk kaba jur bha .
Ka jingplie ia kane ka jingialang ka la jia ha Kerala .
ka kyrteng nongpyndonkam lane ka password jong phi ka la bakla
Ka la ialehkai bad u katto katne por .
Ki ong ba ka long kaba khlem lah .
ka jinglah ban kit kaba 30 ton .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka burom kaba kham khraw .
La ai jingmut ia ki jylla ban thmu ia ka jingdon jong ki jingthiah ba la buh kyrpang , ba la kyrshan da ka oxygen bad ki jingthiah ICU , katkum ka jingbun bad ka jingkhmih lynti ba ki nongpang kin nang kiew .
U Nasheed mynta u dei u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Maldives kaba la tip kum ka Peoples Majlis .
Ki khlur ïalehkai tennis ka ri India kum u Ramanathan Krishnan , u Vijay Amritraj , u Ramesh Krishnan bad u Mahesh Bhupathi ki dei kiba wan na Chennai .
" " " Kumta nga la sngap jar , da ka jingthmu ban sngap , hynrei ban ym jubab ."
U Sankaranarayanan bad u Farook kin bteng ia ki kam thymmai jong ki haduh ban da kut ka samoi treikam jong ki .
Hynrei ngi don ka jingkhang kaba khraw .
Ka jingdro ka long kaba rit , hynrei ka don ruh ia ka jingpynpaw ia ka pateng .
Ka jingpynkylla sha ka ktien Hindi ia ki kot ki sla , ki kot ain kum ki jingiateh , ki jingiateh , ki jingaiwai , ki bond , ki jingaiwai bad kiwei kiwei . jong ki Tnad bapher bapher .
" " " Sla ba nyngkong : La pynbna ia ki khusnam Nandi na ka bynta u snem 2005 " " . "
U la pynbeit ban ialam mardor ia u Dhanu sha kawei ka hospital ha Simla .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki secretary , ki komishon jong ki tnad , ki heh sorkar ki la don lang .
Ki nongpynmih , ki aktor bad ki kynhun kiba trei ha ka show ki pynlong ia ki nongak ba kongsan .
Ka wan ryngkat bad ka SSD kaba 1TB lane ka HDD kaba 2TB .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri pla pisa jong ka Greece u George Papaconstantinou u la ong ba ki heh jong ka Europe bad ka IMF kin poi sha Athens na ka bynta shi sngi ban iakren halor ka jingiarap pisa kaba lah ban long .
Ha katei ka jingiakynad ruh la don haduh 37 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ia ki kam lyngkha jong ka Tnad la pyniaid lyngba ki hynriew tylli ki Circle bad kawei pa kawei ka Circle ka don katto katne ki bynta jong ka khlaw ha kaba baroh ki long 37 tylli ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingjia kaba rit eh , ka shnong Mattur ha Shimoga jong ka Karnataka ka dei kawei na kita ki shnong kiba rit eh ha ri India ha kaba ki briew jong ka ki ïakren tang ha ka ktien Sanskrit .
Hadien ka miet , u Tushar ryngkat bad ki briew jong u ki la thombor ia u Anik uba don marwei bad ki la shoh ia u .
Ki jingbam : Ka umphniang jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , u sohjew ba la ot , u sohjew ba la khleh , u kba basmati , ka umsoh bad u sohjew .
Ka Tarik bad ka Por jong ka Jingshai jong u Bnai
Ka BJD kaba synshar ha Odisha ruh ka la kyrshan ia u Kovind .
U la kren shaphang kumno ki jingbei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ki dei ban long kiba la pynlong da ka jingsngewkhia na ka bynta ka pyrthei ha ka jaka jong ka jingmyntoi pisa kaba khuid . Ka Sonam Wangchuk ka la ong , Ka bor ba la pynduna ka dei ka bor ba la pynmih .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la shim ha ki social media bad ka la sam ïa ki katto katne ki dur kiba sngewtynnad bad ka para ba dang rit jong ka ka Khushi Kapoor .
Im sngewbha ia ka jingim thymmai jong nga .
U dei u dkhot ba seng bad u president jong ka Seng Shakri Nair .
Ka aktor Grace Kelly ka la shongkurim ia u syiem Rainier III jong ka Monaco ha ka jingialang paidbah .
Ka jingktah jong ki phlim Hindi ia ki samla ka long kaba khraw .
Katkum ka riti synshar jong ka ri Bangladesh , ia u nongbishar ba la dep la thung kum u nongai jingmut ba ha ka por jong ka sorkar ba peitngor .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ka la hiar ha ka kyrdan kaba 65 .
Nga jied ban pynpaw ia lade ha ka kam bad ka art jong nga .
Kan don , shisha , ki kyndon .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh da ki pulit halor ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
U Kamrul u khynnah skul klas 4 u sah bad la ka iing ka sem hajan ka jaka rel Gymkhana .
Ki soh ba la tyrkhong ki kynthup ia ki soh kum u soh almond , u soh pistachio , u soh walnut bad kiwei kiwei .
Nga sngew sarong shisha haba don kiba ialehkai bha ia nga , nga pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki katba ka por ka nang iaid .
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia ka Congress .
Ngim shym la buh por ia ka phlim .
" " " kumno yn kynmaw ia u Sleiman ? "
Hooid , hynrei ka don ka jingrwai ruh .
Ki don katto katne jait ki khaw basmati .
out katto katne ki jingkynthoh harum :
Yn nym pynkhih satia ia ka kyndon 370 , CAA : U PM Modi .
U Thackeray bad ki nongbud jong u ki trei shitom hapoh ka jingpynbyrngia kaba khraw ba ki lah ban jop ia ka Kittur , ka jylla kaba rit , ha ka por kaba lyngkot .
Da kane ka rai ki cadet jong baroh ar tylli ki skul kin ioh jingmyntoi palat ia ka 3 tyngka . 62 klur man la u snem , u la ong .
Da kaba thmu ban pynlong ia ka jingiajan bad ka riti synshar la sam 27 tylli ki jingthoh ha ki social media man ka sngi bad hadien kata la sam 8 tylli ki video ban lum lang ia kine ki jingthoh .
Kata ka long kaba nga khot ka jinglah ban shah .
Kane kan dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ka doh ka lah ban leh aiu ia nga ?
" " " Ka India ka long ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DIG jong ka phatok Tihar u Mukesh Prasad , u nongpeit ia ka phatok u Rajesh Chauhan bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar bynta .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
U la thoh phra tylli ki kot bad u la paw ha ki katto katne ki jingpyni ha ki stage bad ha ki telebishon .
U aktor u dang pynmih ia kane ka phlim ha Bollywood .
Ka Royal Enfield ka la wanrah ia ka ABS ha ka Thunderbird 350X ha India .
Ka jingjia ka la pynshisha haduh katno ka jingpyndonkam cellphone ka lah ban long kaba ma ha ka jaka theh umphniang .
Ki sim rit ki don ka shyntur kaba shapoh kaba lieh .
Kane ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah , kane kan pynroi ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah .
Kata ka long ka Hima kaba bun ki briew kiba shisha ki la duwai , ki da ong : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Katto katne ngut ki nongialam seng sain pyrthei ki la khot ia ka jingialang jong u nonglam khubor China bad ki nongialam seng sain pyrthei kum ka jingwan tuklar ia ki kam sain pyrthei hapoh ka ri Nepal .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh la ong u Director General jong ki pulit .
U nongpynwandur ia ki jinglehkai ha Hollywood u Greg Powell u la peit ia ki jingialehkai kiba la khmih lynti ba kin long ki nongshah tynrai jong kane ka phlim .
Katkum ka jingong u Khattar , kumba 13 lak ngut ki nongrep ki la shim ram na ki Primary Agriculture Cooperative Societies bad na kine 8 ngut ki don ha ki Bank Account . 25 lak ngut ki nongrep ki la pynbna ia ki NPA .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot baroh kawei ka long kaba bha .
Ka Priyanka Chopra ka poi sha Mumbai ryngkat bad u Nick Jonas . Hato kiei kiei ki la nang long kiba thikna ?
Ka Jyotiraditya Scindia mih noh na ka Congress
Ym don ba tip kaei kaba sniew tam .
Hynrei khamtam eh nga kwah ba ka phlim kan long kaba sngewtynnad .
U la shu pynsniew ia u lain jong ka jinglehkai golf jong nga na Japan .
Nga pynthymmai ia ka jingkyrpad jong nga ia ka CWC ban pynlong ia ka elekshon nongialam ban pynkhlaiñ ia ki nongtrei bad ban pynshlur ia ki nongthep vote .
Ha ka 9 tarik Naiwieng 2015 la pynsangeh noh ia ka iPhone 5 .
" Ka jingkiew stet jong ka " " Vm " " bad ka jinglah ban rung jong ka sodium ka iadei bad ka " " jingkiew " " jong ka bor treikam . "
" " " Hooid nga don ha ka jingsngewsih ."
U myntri kam bar ri u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Bhutan u Damcho Dorji ha shilynter ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka BIMSTEC , la ong ka tweet .
Pynliem ia ka Australia da 8 wickets .
U Moore u la hap ban ialeh pyrshah bad ki liengsuin pynjot jong ka Soviet bad ki liengsuin kiba shim jaka hapdeng bad halor ki liengsuin NATO .
U Kishi u la kha ha Nagoya ha Japan bad u la pule ha ka skulbah Nagoya ha kaba u la ïoh ïa ki kyrdan BS bad PhD .
Hangne ​​u Nitish Ji u la ktah ia kawei ka mat kaba kongsan haduh katta katta .
Ki Sorkar Jylla ki dang long ki trai jong ki ITI bad ki dang bteng ban pynbeit ia ka jingpdiang ia ki khynnah skul .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mangaluru .
Ka FBI ka kwah ia u ban mih noh na ka ri , bad ka la sdang ia ka jingtohkit kaba pura ha kaba sdang jong ka snem 1947 .
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u nongmihkhmat jong ka India ha Rio Olympics un aiti ïa ki shabi ha ka jingïalang ka ban long ha Gopichand Badminton Academy .
Ha u snem 2020 , ka sngi paralok ka hap ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" Hynrei ka jingaiei kaba phi pynbor ia nga ka long ba phi la pynlong mraw ia ki khun Israel ." " "
Ka China bad ka Nepal ki ju leh iwei ia iwei pat da kaba shisha bad kum kiba iaryngkat .
Kumta ka ain kaba kyrpang ka long kaba donkam na ka bynta ka imlang sahlang .
Hato ka sorkar jylla ka lah ban long kaba khlem jingtip haduh katta katta ba kan pyni ia kawei ka jylla India kum kawei pat ka ri ?
Ha kaba sdang , ka Riti Synshar jong ka ri India ka la thmu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba don ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad hynriew ngut ki nongbishar . da kaba iehnoh ha ka iing dorbar ban pynbun ia kane ka jingkhein .
U president ka US Donald Trump u la ong ba u kwah ban leh ia kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk na ka bynta ki paidbah ka India bad China ong u nongaiktien jong u .
Ka tnad jong ka Elekshon bad ki Kam Sorkar ka pyniaid ia ka elekshon bad ka jingpynrung kyrteng nongthep vote .
Haba ki dang iaid lynti , ki tyre jong ki kali ki la bthei bad u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na ka tnad rel , kiwei kiwei ki tnad pdeng , ki kompeni paidbah , bad ki paralok karkhana ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka bynta jong nga ka Waheeda ji ka long ka nuksa kaba paka jong ka kynthei India .
Hynrei kumno ka style jong phi ka iapher na kiwei pat ?
Ka Naamdhari Sampardai ka Bhaini Sahib ka la pynlong ia ka nagar kirtan ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ia kaba la pdiang burom ha Gurdwara Ber Sahib ha ka step jong ka sngi Palei .
U Kamal u dang shu pynbna ia ki shiphew tylli ki bynta jong u ha ka phlim ‘ Dasavatharam ’ .
17 Ym dei ban klet ïa ka jingstad kaba don ha lyndet jong ka jingpynkylla kaba la ailad ïa ngi ban don ka Jingmane Blei ha ka longïing ne kham bun ka por na ka bynta ka jingpule shimet .
Nga tieng ba kane kam dei shisha ka lyngkha jong nga .
Donbok ba la kiar na kaba sniew tam .
Katto katne ki briew kim lah ban ioh ia kaba biang .
Ka shaft ka don ka nongrim ne ka nongrim , ka oma , bad ka don ha trai jong ka ka kynhun jong ki tnat lotus ryngkat bad ka skim jong ki loop jong ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyndait shapoh .
Ka jingpynkyndit ia ka Kollywood . Pynmih ia ka poster Tamil jong ki jingshai ha surok
Ka jingshit kaba thikna na ka bynta ka Delhi ha kane ka por ka dei ban long 35 digri .
Ka jingjop kaba khraw tam ka long ka jinglaitluid jong ngi .
U CM u la pynbna ia ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kaba T.18 . 5 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la shah pynïap bad Rs 2 . 5 lak sha kiba mynsaw .
Ha ki jingiakren jong ngi , ka don kawei ka thread kaba iadei .
Tang lyngba ka ding la shna ia ka waitlam kaba khlain .
U Myntri pla tyngka dang shen u la khang ia ki prokram CSR jong ki saw tylli ki bank ba la pynlong da ka ri .
U Strauss u la thep ar shiteng spah ha ki lai tylli ki jingïalehkai hynrei ka kynhun baroh kawei ka la ïalehkai sniew bha da kaba jop tang shisien ïa ka West Indies .
U la sakhi ruh ia ka jingthang ia ki dur baheh jong u Ravan , u Kumbhakarn bad u Meghnad kiba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , ha ka por ba pynlong ia kane ka jingjia .
Hadien ka kaiphod tohkit ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ngi la shah bat ha ki nongpyniap briew . '
Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah haba dih ia u Chyavanprash man ka sngi ?
Ooh ! U la jan rung ha ka kali ha ka liang kaba bakla .
Kham hadien katei ka jingjia , ka kynhun jong ki pulit jong ka New Colony , ki tnad jong ki kam runar ryngkat bad ka kynhun ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi sabut .
Kiwei pat arngut ruh kim don ha ka jinglong kaba bha kumta .
Kumta mynta ngi la lah ban ithuh shuh shuh ia ki briew kiba ioh pang .
Na ka bynta u nongialehkai uba duna ka jingshemphang ha ka pyrthei , u la pyni ia ki paralok jong u kumno ban bat ha New Zealand .
U la kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingtrei shitom jong u ha ka lawei bad u la pynshlur ruh ia kiwei pat ki samla pule ban trei shitom na ka bynta ban ioh ia ka jingtbit .
Ka dur jong ka trok na ki snem bapher bapher jong ka jingpyllait ka la iapher khyndiat .
Kumba ka long mynta ka jingai jaka sha ki nongbei tyngka , ki karkhana bad ki kompeni la leh katkum ka policy jong ka tnad ba dei peit .
Da kaba leh kumne ngin ai ka jingburom kaba shisha ia u Guru Nanak Dev , u la ong .
Nalor ba ka dei ka nongriam , kane ka diva ka dei ruh ka nongieit met .
Ki nongtrei ki ioh biang ia ka pisa baroh kawei hadien ba ki la shongthait .
Ka Muziris Heritage Project ka rakhe ia kane ka pateng ba itynnad jong ka ri jong ngi ha kaba ki briew kiba na ki niam , ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher ki ia shong suk shong sain .
Hynrei haduh mynta ym pat shim ia ka projek .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan kiew dor .
Ia kane ka tduh la pynneh haduh ka snem 1953 .
La pynkit ia u da ka helicopter Ambulance sha Memorial Hermann Hospital ha kaba u la khlad noh .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kyrpad ia ki nongshong shnong ka Jylla ban kiar na ki kam thombor bad ban pynneh ia ka jingsuk .
U Karmalkar u la poi ha Vapi bad u la iakynduh ia u Jayantibhai Desai na Dadra .
Ka Israel ka jubab ia ka jingshah thombor ha ka cyber da kaba thombor da ka liengsuin
Ka jingpyniap ialade , ka jingsiat shabar ka iingbishar jong ka Pak . 11 ngut kiba iap kynthup ia u nongbishar
Ha u snem 1989 , ryngkat bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar bad ka jingpynbor na ki nongshong shnong jong ka Germany Mihngi , ka kynroh Berlin ka la hap ha ka 9 tarik u Nailur bad hadien kata la pynpra noh ia ka kham bunsien .
U Manzoor Ahmad Pandith na Kakpora u la shah rah sha ka jaka sumar ha Srinagar ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lehse ka pop ka ju long ka jingeh , hynrei mynta ngi la palat ia kata .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kane na ngi .
Ka Jingialang jong ki Sur Pyrthei 2017 : Ka Jingkhein Shnong sha Sri Lanka !
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh bad u la plie lad ia ka jingroi bad jingroi .
Ia kane ka dur la pyndonkam tang na ka bynta ban pyni
Ka don hangta ha ka ain , u la ong .
Ka jingheh jong ka iew kam shym la kiew than namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka ri .
" " " Nga sngewbha ia kata ka jingjied ."
Ka hadith kaba bud ka pynskhem ia ka nongrim jong ka jingsynshar ain ha kaba iadei bad ka jingsngew para kur bad ka jingkitkhlieh : .
Ka jingiakren ha ka sla jingiakren ka ju wan shwa ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka policy .
Ka Kajol ka ju sam ia ki dur na ka jingim kmie jong ka kaba man ka sngi ha ki lad pathai khubor bad ka sngewtynnad ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem bad ki khun jong ka .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka ri India bad ka iasam ia u pud u sam bad ki jylla Pakistan jong ka Punjab shaphang shathie lam mihngi .
Ki jaka sor jong ka Allahabad North bad Allahabad West ki pawnam namar ka jingduna bha ka jingthep vote .
Hynrei mynta u ialam ia ki jingthep vote bad un don , lada u shah jied , kawei na ki jingthoh ba rit tam ha ka jingshakri paidbah jong uno uno u president jong ka spah snem ba la dep .
Ha ka taiew ba la dep u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u S . I . U Bobde u la ong ba ka jingpang khlam ka la pynbor ban pyrkhat biang ïa ka jingtreikam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la plie lad ïa ki ïingbishar ba shisha .
Ia ki jingdonkam ban ioh ia ka khusnam la pynbeit da kawei pa kawei ka skul sumar .
" U Myntri Kam Pohiing U Amit Shah U Iashim bynta Ha " " Mangala Aarti " " Ha Gujarat Jagannath Rath Yatra "
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka Assam Accord da kaba pynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Ki don ka hok ban rai ia ki dor .
La buh ia ka lynti kaba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit .
Haba kren sha u Mayor bad ki Konsilsor , . . .
Ngi shaniah ha ka jingshisha , ne ka jinglong bashisha . Ka long kum ka ryntieh kaba heh jong ki por hyndai , bunsien ka long kum ka jingkhang bad kaba heh haduh katta katta ban tap ia ka met jong u briew baroh kawei .
Ka bynta kaba kut jong ka jingim jong u ha pyrthei ka la paw da ka jingpynkylla kaba mut kaba jur bha .
Hato ka China ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
U President u la ong ba ka tnad jingshakri ka pyni ia ka bynta kaba thymmai bad kaba nang kiew ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hynrei mynta ka sngi , nga la long uba laitluid bad uba laitluid .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei na ki spinner ba la jop bha na ka bynta ka Team India .
Ha u bnai Rymphang jong u snem 1972 , ka kynhun ka la ïakynduh biang ha Los Angeles ban sdang ïa ka jingtrei ïa ka album kaba bud jong ki ha Record Plant .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Ranveer Singh , ka Shalini Pandey , u Boman Irani , u Ratna Pathak bad u Deeksha Joshi .
U Komandan Abhilash Tomy u dei uwei na ki nongleit jingleit ba pawnam tam jong ka ri India .
Ki long kawei ka jaitbynriew , kawei ka seng .
Baroh ki tyllong bording kynthup ia u dewiong bad u nuclear yn pyndonkam ha ka rukom kaba bha tam ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew jong ka ri .
U la ong ba ka show jong u ka Satyameva Jayate ka thmu ban wanrah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bad kiba khia bha ha ka aiom kaba ar jong ka , watla u la kyntait ban iasam ia kino kino ki jingtip ba bniah .
Da kaba shah khanglad namar ka jingbym don jingkyrshan na ka CGT na ka bynta ka jingialeh jong ki , ki nongtrei ki la lah tang ban ioh ia ka jingsiew ba la pynkiew na ka bynta ka jingpynkylla kam ynda la khang ia ka jaka jong ki .
Ka khusnam ka rah ryngkat bad ka ia ka jingai khusnam bad ka pisa kaba T.11 lak tyngka .
Ki koidi jong ka jaka rep kaba heh jong ka Manik Farm ki la pynpaw ba namar ka jingduna ka um ha ka wah kaba don hajan , la tan tang khyndiat ka um naduh ka 5 tarik u Lber .
Ka kynhun synrop bah ka la pynkynriah noh ia kano kano ka rai halor ka jingpynhiar dor shuh shuh na ka bynta mynta .
Ka jinglong kyrpang jong ki snier bivoltine ka long ba kine ki snier kiba la buh hapoh ki jinglong kiba thikna kim ju kha ha ka por ba la khmih lynti .
Ka steshon rel Ramrajatala ka dei ka steshon rel kaba rit hynrei kaba kongsan bha ha ka lynti jong ka thain shatei lam mihngi .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan u la pynthikna ia kane ka khubor bad u la ong ba u aktor un long u " " jingpynrung uba khraw ha ka kynhun phlim " " .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Nawaz Sharifs ka wan ha ka por ba ka jingïakynad ka dang jur hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka kam Kashmir .
Kin don ha ka jingiadei kaba jan bad ki nongpynmih , ki nongshalan bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kiba iadei jong ki mar bapher bapher bad kin sngap ia ki jingeh jong ki , bad kin pynsuk , kyrshan bad ai ki lad ki lynti ia ki .
U Jisu Khrist u la ianujor ia ka jingeh jong u briew uba riewspah ban rung sha ka Hima bad ka ut kaba pyrshang ban rung lyngba ka khmat nar .
Ia kane mynta la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka seng ka la pynbna lyngba ka kyrwoh kaba la soi da u acting ameer ka seng u Makbul Ahmad .
U Chris Gayle u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
Lada don kiba la buh por ban shah sumar ki iathuh ia nga ba ka la sngewtieng ha kata ka sngi bad kam kwah ban iaid lyngba ia ka , nga pynsangeh noh ia ka jingshah sumar .
Ka Hockey ka la duh noh ia u syiem dribble u Mohammed Shahid
U Sourav Ganguly ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka PTI u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongïalehkai kriket hapoh ka ri ka long kaba kongsan tam bad u kwah ban pynkiew ïa ka bai ïalehkai jong ki .
Pyndait ia ki sohjew ba la shet ha ka um kaba la khleh .
Ha ki katto katne ki jingjia , u don ki khmat kiba im bad u lah ban kren bad iam , kumta u pynsngewtynnad ia ki khynnah .
Haba kata ka jia , baroh ki hap ha ka jaka jong ki .
U Meyer u la shongkurim ia u Kristan Meyer ha u snem 1994 .
Ki riew hyndai ki la don ka jingstad saian kaba jylliew .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ka India ryngkat u coach u Graham Reid .
U Narasimha Rao bad u myntri rangbah barim u V . P .
Ia ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime la pynbna ha u snem ba la dep da ka kompeni bad ka ai ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka suite jong ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Lada ki kot ki sla kiba kyrshan kim long kiba biang .
Ki khlem shym la ujor ejahar halor kane .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynbna ruh ïa ka jaka ai jingtip shaphang ka jingpang khlam ha ka jingïatreilang bad ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka UNICEF , bad ka UNDP .
Lada ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India ki donkam ban sangeh noh ia ki kam lehnoh lym kumta kan wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei ki la kiew sha ka 2 , 26 , 770 ngut .
Ngi dei ban long kiba husiar na ka jingpyni arsap ia ka jingpdiang sngewbha . 27: 21 ka sngi.
Haduh kine ki sngi bun ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba rakhe ia ka Khristmas ki kynmaw ia kata ka jingleit jngoh .
Mynta la plie ia ki khyrdop rung bad khyrdop mih jong kiba bun ki metro station ha Delhi kiba la khang namar ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingbun paid kaba sngap jar ka la kren na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ka Europe .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka Congress u Chaudhary Jagjit Singh , u Charanjit Singh Channi , u Chaudhary Santokh Singh , u Amarjit Singh Samra , u Harjit Singh Parmar , u Gurwinder Singh Atwal , u Jai Krishan Saini .
Hadien katto katne snem ba la treikam , ka sboh ka lum ha ki tank um .
Mynta u dei u Director jong ka skulbah kriket jong ka ri .
Napdeng kiwei pat 86 percent ki dei ki khynnah kynthei .
Shuh shuh , u Friedan u la buh jingkylli ia ka kot khubor jong ki kynthei , ia ka rukom hikai jong ki kynthei bad ia ki nongpynbna namar ba ki la thaw ia kane ka dur kaba la saphriang bha jong ki kynthei .
Hynrei ka la paw ba u Kozintsev u donkti tang ha ka jingbamsap ia ki mar ki mata jong ki soshalist , kaba u la shah suba slem bha .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka enjin jong ka FIBS .
Ki para jong u u Dushyant Singh Chautala bad u Digvijay Chautala ki khun jong u kpa jong u Arjun ki la iakhun elekshon .
Nga shu kwah ban iada ia ka .
Ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada .
Kane ka kynthup ia u slap ha Hong Kong ha ki san sngi ha u bnai Iaiong 1959 , shi bynta na ka rukom kaba la ktah ia baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka jingbam jong u Dabid ka la duna bad u la pan jingbam na ka bynta lade bad kito kiba don ryngkat bad u .
Ki wad ia ka kynhun kaba biang ban pyndep ia ka jingkylla bad ban pynmih ia ka .
Ia kane ka Lab la plie da u Prof Dr VM Katoch uba long u Director General Indian Council of Medical Research bad u Secretary jong ka tnad Health Research jong ka Ri India .
Ka dur ba thymmai jong ka YI 4K ka don ia ka dur ba la shna da ka Sony kaba 12MP bad ka dur kaba heh kaba 160 degree.
U nongshah kynnoh pyniap briew u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka ri Islam kam shym la don jingkitkhlieh ha kane ka kynti , la thoh u Jamsheed Faroughi jong ka DW .
Ka lah ban long bha .
U Anmol Thakeria un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ban wan jong u Sanjay Leela Bhansalis .
Ngi la leh ia la ka jong ka jingbishar .
Ka leit ka wan ha ki surok bah kiba pyniasoh ia ka Agra sha Jaipur bad ka Delhi sha Jaipur ruh ka la shah pynthut .
Paralok khnang ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong u paidbah ha ka jylla Tripura nga dang shu plie ia ki projek pynroi kiba shongdor da ki lak bad ki million .
Baroh ki tip shaphang ka jinglong jong u .
Kumta baroh ngi khmih lynti ia ka jingpynmih kaba hadien .
Ki kjat bad ki shyieng jong nga ki dang pang .
Ki khynnah skul ki dei ban poi ha ka jaka eksamin ha ka por 9 : 45 baje mynstep ha ki sngi eksamin bad ki dei ban shong ha ka jaka eksamin ha ka por 10 baje mynstep ne shwa .
U Paul u la duwai ba ki Khristan kin iai bteng ban ailad ia ka jingieit jong ki ban roi da ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura .
Yn bthah ia ki nonglum khajna bad ki SP ba kin shim ia ki sienjam ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok .
U nongpyniaid phlim u Pandiarajan u la ai ia kane ka khusnam .
Ha kane ka ri , ki la jan kwah ban meter ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Tamim u la shah jied kum u kapten ba thymmai jong ka ODI .
Ym shym la ai jingmut ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Ki dawai pyniap khniang ruh ki pynlong ia ki briew ban pyniap ialade ha China .
Na ka bynta ka jingshngain , la pyniasoh lang ia ki iing .
Ka Raveena Tandon ka la rung ban ak kum ka Indira Gandhi ha ka phlim kaba bud jong ka ' KGF ?
Ka la long kawei na ki novel ba nyngkong eh ban thoh ha kano kano ka ktien Africa .
Lah ban ioh na Flipkart ha ka dor T.15 , 999 .
U Rajinikanth um ju ak shuh ha ki phlim bapher bapher.
Kumta , ki lyngkhot brick kiba rit ki iai bteng ban hap shapoh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u myntri rangbah u la ong ba ka Sorkar kan ym pyndem ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Nga don ka jingtip shaphang kata ka kam .
Pynkhreh ia kawei ka spun ka umphniang nar kaba khuid bad kawei ka spun ka umphniang jhur .
Nga la iohi ia u ba u sait ia ka kali .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u snem 1947 u la wan sha Dhaka bad u la trei kum u nongthoh khubor ha ki kot khubor ba mih man ka sngi kum u Azad , Insaf , Pakistan Observer , Sangbad , Ittefaq bad Paigam .
U la ong ruh ba um pat pule ia ka shithi haduh mynta .
U Singh u la ai jingmut ia ki ophisar samla ba kim dei ban pyndem satia ia ka jinglong hok bad jinglong hok bad ban tei ia ka nam kaba bha da kaba pyndep hok ia ki kamram jong ki bad da kaba shakri ia ki paidbah da ka jingsngewrit .
Ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ruh ia ka BJP halor ka jingjop jong ka .
U khun jong u u dei u MLA na Raghogarh .
Ka kynhun shipai ba iatreilang ka lah ban poi sha ka jingkhang jong ka Dhaka tang hapoh ka sngi kaba shiphew naduh ka sngi ba la pynbna ia ka thma .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Adrian Dix u la thoh ha ka twitter jong u ba uwei u briew u la shah rah sha hospital .
Haba kynthoh ia kane u nongialam ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad dei ban leh da kaba tyngeh .
Ki nongbah kiba pawnam ki long ka ' Anuradhapuram bad ka Polanuravai .
" " " Hynrei nga kwah ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang kaba kham khraw shuh shuh ha ka pyrthei ban ioh ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah ba kongsan ha man la ki jaka . " " "
To ngin ïathuh ïa lai tylli ki nongrim ba kongsan jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa phi ban jied ïa kiei kiei kiba stad ki ban ktah ïa ka lawei jong phi ha ka rukom kaba myntoi .
Uei u kpa jong ka Geometry ?
Mynta u Megastar Chiranjeevi u dang ring dur ïa ka phlim ban sa wan jong u kaba dei ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy kaba la pynïaid da u Surender Reddy .
Nangta u Moses u la ieng bad u la leit sha u Dathan bad u Abiram , bad ki rangbah Israel ki la leit ryngkat bad u .
U kpa jong u u Raja Reddy u la iap ha ki thma kynhun da ka jingshah bom .
" " " Ngi la ia ong ' khublei , ia kynduh hadien ' bad ngi la ia sngap jar ."
Ha Mumbai , utei u briew u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei bad kitei ki arngut ki la long ki kmie ki kpa jong arngut ki khun .
Ka jingpynmih ia ka trailer jong ka 2 . 0 la pynlong ha Chennai .
Kumta lada phi nang ia kine ki kyntien , phin shem ba kine baroh ki long kiba ju don ha ka ktien phareng ba pule .
Kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bad ki bynta ba la sngewtynnad bha .
Ngin sa donkam ban iai bteng ban peitngor bad pynkhreh bad ban shim ia ki lad jingiada baroh kiba donkam ban pynthikna ba kan ym wan biang kane ka jingpang kaba shyrkhei ha ka ri jong ngi .
Pyndap ia ka khuri haduh ka tduh da ka um bad buh ia ka kot halor jong ka .
Katto katne ki dur jong u Virat bad ka Anushka kiba pynlut por bad kiba haïing hasem jong ki ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Kongbah Mr . U Myntri Rangbahduh jong ka Japan , .
Kane ka sorkar ka don ia ka jingkyrkhu jong ki briew bad ym lah ban pyntieng ia ka da ki jingtohkit jong ka ED bad ka CBI , la ong u Thackeray .
Kumta ngi la pynim ia u .
U Mitchel Santner u la wanphai biang ha ka .
U la ong ba ka Civil Aviation Policy ka dei ban long kaba thymmai kaba lah ban iaid ryngkat bad ki jingdawa kiba kylla man ka por jong kane ka tnad .
Kata ka dei ka lok jong nga , bad u long uba jemnud bha .
Ka kynhun jong ka Reuters ka la pynithuh ialade ha ki shipai America kiba pahara ia ka sawdong jong katei ka phatok .
U Krushna u la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia kawei pat ka show thymmai ka Yeh Mera India ha ka History TV ha ka sngi Balang .
Ki jingtei maw , ki jingtei maw bad kiwei kiwei ki tiar Buddhist .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba dang 11 bad 13 snem bad arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Nga kyrpad ia ka pyrthei ban wan shane ban pynskhem ia lade , ban shna , ban buh ia ka bor jong ki samla bad ban die ia ka sha ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Ka sim rit ka shongthait ha ka tnat dieng hajan ki tnat pine .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai laisen niah kali ia ki samla pule ha ki kolej jong ki hi .
Hynrei mynno phin pynlong ia kata ka jingkylla ?
Ka long shisha kaba khraw , ka histori kaba khraw .
Ka la ak ruh ha ka phlim Telugu kaba la ak ‘Brahma’ ha kaba ka la ak ryngkat bad u Mohan Babu .
Teng teng ka dei ka nongpyniaid .
Halor 3 tylli . 2 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka surok bar ri kaba rit ka don shibun ki dak kiba don halor .
Ki nongthoh ki shna ia ki series , ki phlim kim shna .
Chairman , ka kynhun jong ki 24 tylli ki ri kiba don ha ka IMF bad ka World Bank .
Ka jingtohkit ba la leh da ka sorkar jylla ka long tang ka jingpynkhuid khmat .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jaka khot na ka bynta ki jingshakri jong ki nongthied nongpet
Ki don da ki phew tylli ki cell phatok kiba rit , ki nar kiba kham bun ki la shah pynjot .
Ia ka tnad pynbiang um bad pyntuid jaboh jong ka sorbah Chennai la mang pisa T. 158 tyngka . 42 klur na ka bynta ka jingsam um ha Chennai .
Ka Congress ka la pynmih ia ka Twitter halor ka jingiadei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Asaram Bapu .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah batbor ha u pulit ha ka jaka sah jong ki pulit .
Ha kawei ka jingwad bniah , 4 na ka 10 ngut ki kmie ki kpa kiba ri khun ki don ka jingmih kaba jan bad ka kyrdan jong ka jingduk .
Kum ka nuksa : Hato ki arngut ki la bud ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ?
Ka met kaba khlem koit khlem khiah ka ktah ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kine ki pyni ia ka dur kaba rit jong ka jingbun ki jaka ba ki ar tylli ki ri ki iatreilang .
Katkum ka khubor jong ka CBI , u Rahul bad ka Sheena ki don ha ka jingiadei kaba baroh arngut u Peter bad ka Indrani kim mynjur .
Ka nar kaba lyngkot kaba shit kan sa tyrkhong lada trei da ka nar .
Hadien kata u Hooke u la thaw ia ka kyntien cell ban batai ia ki thliew jong ka sniehdoh ha ka kor , kaba u lah ban bishar bniah lyngba ka tiar jong u .
Hadien kata , kito kiba bud ruh kin sa kren ia ka ktien jong ki .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la shah pynkup burom ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
" " " U Myntri Rangbahduh Modi u dei u nonglamler ."
Ha ka met ki long kiba khlain bha .
Nga dang kwah ban pyrshang .
Namar ka jingbym don ki tyllong histori kiba la pynneh pynsah , ka long kaba eh ban batai ia ka por ba la seng ia ka .
U la dih , u la sah jngai , u la iehnoh ia kaei kaba baroh ki la iathuh ia u .
Ki pulit PCR bad ki SHO jong ka thanat Kotwali u Mahesh Saini ki la poi sha katei ka jaka .
Ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu kan sa phah jingtip shen sha ki skul ha kylleng ka jylla halor kane ka kam .
Hynrei u Watson u la pyrshang ban bat ia ka bol na ka bol kaba saw bad u la shah pynher krad bad u Thakur u la shah khang kjat shwa ban wiket na ka bol kaba khatduh .
Lucknow : U Lamphang ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh u Hriday Narain Dixit u la ailad ia ka Samajwadi Party ba kan weng noh ia ka dorkhas pynduh nong ia u Shivpal Singh Yadav kaba la wanrah mynshwa .
Karnad : Nga pynkylla hi ia ki drama jong nga sha ka ktien phareng .
Lym kumta kan long kaba eh shibun .
Da ki spah mail ka rud duriaw ka la shah pynjaboh bad ka jingpynkha khun ia ki dohkha salmon ka la shah pynthut . bun ki nongtong dohkha , khamtam ki trai ri trai muluk , ki la duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
Ka India ka la mad ia ki jingshah rem kiba khraw ha Cape Town bad ka Centurion ban shah rem ha kane ka series .
Ki hap katto katne ki khana ryngkat .
Yn shah ia ki Restaurant ban pyntreikam ia ki kamra shet jingshet na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam sha iing .
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ki agent kiba bun na ka bynta ban pynkylla ia ki shuki MBBS bad PG , ka la bynrap .
Ka Indonesia bad ka Philippines ki kiew stet ban ia ka India .
Ka ri America ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba heh tam jong ka ri India .
Ki dur jong ka ba ka dang ialehkai bad ki nongpyllait im ia ka ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dang long tang ma ka ka spah snem ha ka World Cup da u nongïalehkai ba nyngkong eh haduh ka jingïalehkai 2015 .
Ai bam ia u masi , ka ioh ka kot kan kiew .
Ka dor ba la pynkylla thymmai kan treikam naduh ka 15 tarik u Risaw .
" " " Ngam kwah ban kynthoh ia kano kano ka sorkar ."
Ki don katto katne jait ki jingpynkylla glycosyl , wat la ki ar tylli kiba nyngkong ki long kiba kham pawnam .
U la iai phet krad na ki pulit .
Hapoh kane ka prokram , ka pisa kan long Rs . 269 ​​. 80 klur la mang naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 .
U soh uba don bun bha ha ka por shit , u long uba riewspah ha ka vitamin B , ka iron bad ka calcium .
U Sharif u la ong ba ka jingiatylli kaba la pyni da ki seng sain pyrthei hadien ka jingthombor jong ki Taliban ia ka skul Peshawar ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Hato u tip balei 2 ngut ki briew ki iakhlad ne iakhlad noh .
Ha ka jaka kata , ki sdang ban bthei na u atom uba la khum bha sha u atom uba la pyndap da ka sngi , suki suki ki duh noh ia ka bor . Ki sngi , ki taiew , ki spah snem ki iaid .
Ka jingdon bun ki lum mawsiang ha ka liang kaba jan ka long kawei pat ka daw jong kane .
U la ai khublei ia ki shipai Kazakhstan na ka bynta ka jingtbit jong ki kumba la sakhi ha ka jingiakhih haba leit jngoh ia ka 36 Air Assault Brigade .
Katto katne na kiwei pat ki jinglum jingtip ki kynthup ia :
Ki soh bad ki jhur ki dei ban long kiba thymmai bha .
Bad phin ym ngeit mano ba ju wanrah ia kita ki shithi na ka bynta jong nga Rashid Latif .
Ia ka seng jong ka jingiatylli jong ka ri Africa la seng ha ka snem 1963 bad ki don 30 ngut ki dkhot .
U slap u khang ia ki nala um , ka um ka sor .
Nga la leit phai biang sha jingthiah .
Haba ai nuksa ia ka ri India u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka bor ding la khmih lynti ba kan kiew haduh ar shah ha u snem 2035 .
U briew uba la duh ia ka jingiadei bad ka balang u lah ban sngewsih ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ka jingpang dohnud ka la long ka daw jong ka jingiap .
Ym kum kiwei pat ki jingangnud pyrthei , kane ka jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen . Kumta kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingkyrmen jong ngi kaba shai bad kaba shai bha ?
Ha ka 10 tarik u August ha ka shithi sha u Nehru u Dr . U Ambedkar u la pyntip ia u ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew stet .
La niew ia ka Lalmoni Express kum kawei na ki rel ba pawnam naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2004 .
Hynrei , ha ka jaka kata , ka jingmut jong u ka la sah shawei pat .
U wanrah ia kane ka jingtip sha ka jingtip jong u nongwad bniah halor kane ka mukotduma , u Det .
Ka jingdie jingdie kaba heh jong ka Flipkart : Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingai ba la jied ba ka Flipkart kan ai ha ki mobile phone bad ki telebishon ha ka por jong ka jingdie kaba heh jong ka.
Hato ki jingkhein poll ki ktah ia ka jingmih jong ka elekshon ?
To long kiba husiar haba pynlut pisa .
U Moses bad u Aaron ki la lum lang ia ka kynhun ha khmat uta u mawsiang bad u la ong ha ki , “To sngap mynta phi ki nongleh pyrshah .” ngi dei ban tan um ia phi na une u mawsiang ?
Ia ka Erstwhile Air India bad ka Indian Airlines la pyniasoh lang ha ka 1 tarik Risaw 2007 , hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar India .
Te nga la pyrkhat ba kane ka dei ka shuti jong ki .
Ka Global Commission jong ka lawei jong ka kam ka la pule bniah ia kine ki bynta baroh bad ka ai jingmut kiba myntoi .
KA ÏINGÏING BA LEH ÏA KA MON U BLEI .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ban iashim bynta ha ka jingai jingiarap online .
Ka rukom ba phi bat ia ka jingpeit jong nga ne don .
Ka sorkar ka long kaba eh bha .
Khamtam lyngba ka jingwad bniah jong u ia ki pisa bad ki jingthoh hyndai , ki jingtip shaphang kiba bun ki syiem bad ki hima ki la mih shabar .
Arngut ki doktor pynkha khun , arngut ki nongpynhiar mynsiem , kawei ka nongsumar khun , lai ngut ki doktor pynkha khun bad arngut ki nurse ki la iashim bynta ha ka jingkha khun .
Wat la ki stitch ki long kiba bar ri ia ka met , hynrei ki shakri ia ka jingthmu ha ka por kaba rit .
Ka la ong ba kam shym la mad ia ka jingshah lehbein ha ka jingim jong ka .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew ?
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba hakhmat eh jong u Ram Pothineni , ka Nivetha Pethuraj , ka Malvika Sharma bad ka Amritha Aiyer .
Ka Erin Zaman ka dei ka aktres , ka nongrwai bad ka nongpynbna telebishon na Bangladesh .
Ka spah bym lah kut jong u Batman ka ailad ia u ban ioh ia ki tiar kiba thymmai , bad kum u stad saian uba tbit bha , u lah ban pyndonkam bad pynkylla ia kine ki tiar ha ka jingmyntoi jong u .
Ka don ka jingthmu na ka bynta man la ka kam runar .
Ki don ka kali .
Ka Madhuri Dixit ka la ioh ia ka khusnam Zee Cine Award kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ka kyrdan kaba saw jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India kaba koit ba khiah ka kynthup ïa ka jingthaw ïa ki lad jingsumar kum ka Ayushman Bharat bad ka PMBJP Yojana .
U la klet ban kynmaw .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Thuraiyur ha ka Elaka Tiruchirapalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 75 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jhad ka la iaid haduh 17500 Nautical mile na Goa , ka la iaid lyngba ia u Equator ha ka 25 tarik September 17 , Cape Leeuwin ha ka 09 tarik Nailur 17 bad Cape Horn ha ka 19 tarik Nailar 18 .
Ka jingleh jong ka hok blei kam lah ban ianujor bad ka thma briew .
Ka jingthngan bor jong u Modis kam don pud .
Hadien kane hapoh ka kyrteng kosi ka iaid lyngba ia ka shivalik bad ka hiar ha ki lyngkha bad ka tuid sha ka ganga hajan ka jylla bihar .
U Modi u la kdew ruh ba ka donkam ban don ïa ka jingïadei kaba suk bad kaba ïajan hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka khlieh ba la pyndonkam tang na ka bynta ban shon .
Ngi la phah ia ki nuksa sha ka lab jong ka jylla .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Nga sngewkmen ban noh synniang ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la sdang ïa ka prokram trei mon sngewbha ban ai ïa ki jingshakri paidbah kiba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U Virat Kohli u dei uba la pawnam ban pynpra ia ki rekod ha ka pyrthei ialehkai kriket hynrei ha kane ka kynti la lah ban thaw katto katne ki rekod pyrshah ia u bad ka kynhun jong u ka Royal Challengers Bangalore .
Ngi sngewtynnad ban iasam ia ki jingpynbna shaphang baroh kiei kiei kiba phylla kiba jia ha ka Mozilla .
Ki nongtuh ki la phet krad na katei ka jaka haba ki para marjan ki la kyndit bad ki la pynmih jingsawa .
Hynrei , haba shim ia ki jingkhein , dei ban don ka jingpyrkhat kaba kham khraw ia ka jinglong thikna bad ka jinglong kaba iadei .
Ha kane ka jingialang yn buh plan ia ki kam jong ka CIRDAP ha kine ki ar snem ban wan bad yn jied ia u Chairperson bad Vice Chairperson .
Kumba 85 percent na ka jingpynmih bor ding ka shong ha ka gas .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la bthah ïa baroh ki liang kiba ïadei ban aiti da ki jingthoh ban buh ïa ka mukotduma jong ki .
Ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingroi kaba neh jong ka jingshalan mar shabar ri kaba 15 . 20 percent shisnem ha ka dor dollar hapoh ki khyndiat snem ban wan .
" U Siddaramaiah u la ong " " U Bah Amit Shah bad u Bah Narendra Modi ki donkti beit ha kane ka kam " " ".
Katba nang mih ki sngi , un sa nang khlain .
Ka jingbthei bom kali jong ka Taliban Ïap u shipai US bad 10 ngut ki riew paidbah ha Kabul .
Ka Punjab bad ka Kerala ki la dep mynjur ïa ki rai ha kaba pyrshah ïa kane ka bill nalor ba ki la rah ïa kane ka kam sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmih na ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ka long haduh 21 . 7 percent na ka jingmih baroh jong ka Jylla .
U Prithviraj u kylla long u khlur ba pawnam jong u Jay ha kawei ka phlim hapoh ka phlim .
Ia ka jingpynbeit pud lah ban pynlong ad hoc lane hapoh ki rukom treikam bad ki kyndon jong ka tnat treikam .
Kumta , kane ka jingshai jong ka sngi kaba hap ha ka parabola ka rung ha une u pipe , bad namarkata , ka um kaba bud lyngba jong ka ka lah ban shit bha .
La kem ia ka kynhun nongtuh bike , 4 ngut kynthup ia 2 ngut ki khynnah rit la kem .
Ka jingïatreilang ka DMK ka la jop ïa ka elekshon ba la pynlong na ka bynta 38 tylli ki seat Lok Sabha da kaba jop 37 tylli na ki ha kaba ka AIADMK kaba synshar ka la jop tang kawei ka seat ha Theni .
U Shakib Al Hasan u la long u nongïalehkai ba pawnam tam da kaba kamai 22 wiket bad u la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai jong ka lympung ïalehkai .
Kane ngam shym la sngewthuh na ka bynta kano kano ka kam .
Ha ka jingïakren bad ka The Cut , ka Kim ka la ïathuh ba kumno ka jinglong ka dak jong ka jingïathoh ka lah ban long kaba eh bad balei ba u tnga jong ka u Kanye West u shah ktah ha ka rukom riam jong ka , ong ka metro . ko . uk .
Ka wanrah ia ka jingiapra hapdeng ki briew , ka jingiapra hapdeng ki imlang sahlang bad ka jingiapra hapdeng ki ri .
Ki kwah ba phin wan lum ia ki lano lano ruh .
" " " Ia kine ki projek la ju buddien man ka por bad baroh ki prokram ai jingiada imlang sahlang jong ka jylla la pyntreikam hangne ​​, " " " " la ong u Chakravarthy. " " "
Ban long u samla pule donkam ia ka jingktah jong ka jingsngew sarong .
Ka jingthmu jong ka ka pulom haba ka Aka ka bat ia ka jingngeit jong ka ha u .
" " " U Shri Amit Shah u la ong ba kane ka centre kaba don 10 000 jingthiah kan ai ka jingpyntngen kaba khraw ia ki paidbah ka nongbah Delhi . " " "
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ia ka Punjab , Chhattisgarh bad Kerala ki la pyrshah ia kane ka ain da kaba ong ba kin nym pyntreikam ia ka .
" " " Ka jingiakhih pyrshah ia ka EVM ka dei ka jingbym burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ."
Kiwei pat ki stock kiba la hiar ki long ka Union Bank of India kaba la hiar 5 percent bad ka Canara Bank ka la hiar 5 percent .
13ngut ki briew ki la iap bad 58ngut kiwei pat ki la mynsaw na ki chain ion jong ki tyndong nitrogen gas ha kawei ka karkhana shna dawai ha Dhule district jong ka Maharashtra ha ka step sngi Saitjain .
Wat la nga la leit jingleit bunsien , .
Ki long khamtam eh ha ki jinglehkai comedy .
Ka jingïalehkai Quadrangular ka don ïa ka India A , ka India B , ka South Africa A bad ka Australia A .
Hadien man la ka jingialehkai T20I , ki ar tylli ki kynhun kiba iashim bynta ki ioh point katkum ka rukom khein .
Ki shipai duriaw ki la ong ba ia kine ki jingkem la leh hadien ba ki nongtong dohkha na India ki la kyntait ban leit phai biang sha ki um jong ka India haba la iohi ia ki da ki lieng jong ki shipai duriaw .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Pat Cummins u ong ba un sngew lyngngoh lada u Virat Kohli u sngap jar jar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Royal Enfield Kaba Tah Plug Ha Ki Thuk Thuk Ba 500cc Range
U Gandhi ji um shym la pyrshang ban thaw ia ka jingktah lyngba ka jingim jong u hynrei ka la kylla long ka lad ban ai mynsiem .
La seng ia ka kam rep ha kawei ka skulbah rep ha Bangladesh kaba don ha mymensingh .
Camera : Ka Nokia 8110 4G ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 2MP kaba kynthup ia kawei ka flash LED .
Bad mynta ha ka sngi Saitjain , une u jumai uba shyrkhei u la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la iathuh ruh ba ki don 83 ngut kiba iap .
Ka Shiv Sena ka la wan ba ar ha kata ka jingiakhun elekshon da kaba ioh 52 tylli ki seat .
Ka jingsynshar jong u Kayqubad ka la pyni ia ka jingkhraw jong ka bor bad ka jingsynshar jong u Seljuq ha Anatolia bad ia u Kayqubad hi la niew kum u syiem uba pawnam tam jong ka hima .
Ki jingthoh lyngkot jong ka dak Brahmi ki la sdang ban nang pher shuh shuh naduh kumba ka spah snem kaba 5 AD bad ki la nang ai jingmut ia ki jingthoh thymmai ha baroh kawei ka juk pdeng .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia ki saiantis kiba la pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha suinbneng lyngba ka jingjop ban pynher ia u Chandrayaan 2 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shem ia ki Sniang , ki Sniang Sloth , ki Sambar , bad ki Sniang Khlaw .
Ia u Nongbishar Rangbah yn thung da u President .
La shakri ia ka da ka skul rit jong ka Ashton Vale .
Hadien ba ka la mih biang ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar ha ki snem hynriewphew ba sdang kane ka jingpang ka la saphriang sha ki 36 tylli ki distrik ha Bihar , bad 10 tylli ki distrik ha West Bengal .
Namar kata wat long ki nongiashim bynta bad ki .
Ka pud kaba shaphang shathie ka long kaba la pdiang kyllum ba ka long kumba 55 latitude ha ka thain Tierra del Fuego .
Kane ka dei ka jaka ba yn rwai ia ka poitri ha ka jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar . kane ka jingleh niam kan buh bunsien ia ki Sufi ha ka jingsngewbha ba kynja mynsiem .
Ka jingtreikam bym kyrshan : wad da ka s : na ka bynta .
Wat la katta ruh , na ka bynta u myntri bar ri barim u Fischer ki sienjam ba husiar jong ka kynhun synrop bah ban pynbun ïa ka jingdon shipai jong ka ha Afghanistan kim pat biang .
Ha ki bnai kiba kham khriat , ka jingkhriat jong ka Iyer ka lah ban iarap ban pynkhriat ia ka sla um .
Palat shi billion ki briew ki shong ha ka ri .
Ha kine ki sngi u Salman Khan u dang bunkam mynta ban pynkhreh ia ka jingpynbna kaba la ap khmih lynti bha ha ki telebishon jong u kaba kyrteng ka Big Boss 11 .
Kumta u kiar na kaba ailad ia kiwei ban iajan palat bad u na ka bynta ka jingiada jong ki hi .
Ki jaka ba ju ioh ia ka jingpang ki kynthup ia ka tyrpeng kaba shapoh , ki tyrpeng , ka tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng , ki kjat Ki tyrpeng , ki bniat , bad ki tyrpeng jong ki kti .
Ka phlim ka dei ka bynta jong ka trilogy .
U la dei ban ktah ia ka kti jong nga .
La ioh kurup ia kawei ka suloi AK 47 , ki grenade bad shibun ki tiar siat bad ki tiar ialeh na ki .
Kumba 16 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kino kino ki lah ban iadon bynta lang ha ka kynhun na ka bynta ki kam jong u snem 2010 :
" " " Ki agent ba kyrpang jong ka jingtohkit ia ka jingshngain ha ka ri ki la lap ia ka network ha ka ri baroh kawei kaba pyndonkam bakla ia ki ain rung briew jong ka US , u la ong . "
Kum u PM Modi ruh bunsien u leit sha ka ‘ silent mode ’ kaba pura khamtam haba ka jaitbynriew ka don ha kano kano ka jingeh .
Ka KKR kan sngew shngain namar une u spinner u la dep ban shong noh na ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha Sharjah ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka la leit ban long kaba sniew ia ki nongkhaii bad ki nongrep , da kaba ki dor jong ki mar ki mata kin kiew .
Kaei kaba dei ban kylli na u nongai jingmut jong phi ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyrkhat ia kata ha ka por kaba bud ba phi sngew jynjar .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka pynkhih ia ka roi ka par ha ki ar tylli ki lynti ha kajuh ka por .
Dei na kata ka daw ba ka CBI ka la kem ia u .
Kane ka dei ka jaka ha kaba la pynlong ia ka jingialehkai duel hapdeng u Blei Shiva u blei pynjot jong ki Hindu bad ka tnga jong u ka Blei Parvati .
U Seraphim u la pynskhem ba ka jingkhang ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid ka dei na u Ksuid .
La khang ia ki mobile ha ki jingialang jong u Yogi Adityanath
Ka long ka nongbah jong ka Elaka Gujrat bad ka nongbah kaba 18 ha Pakistan .
