Ha kaba iadei bad kane kawei ka nonghikai na Brazil ka Tania Zagury ka ong : Ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long ban wad ia ka jingsngewbha . Ka long kaba donkam ban buh ia ki pud .
11 Ngi donkam ban kohnguh pura ïa U Jehobah kumba la leh u Kaleb u nong Israel .
Ka rukom pyniap briew bad jingpyniap briew da ka jingshongkha ka dang iai bteng khlem da tehlakam ha kiba bun ki bynta jong ka ri India bad kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingsngewkhia jong ka jingpynjari ain .
Pyndonkam ia u sohjew ha ka jaka jong ka shini ha ka halwa .
jong ka tnad ri dohkha bad ka tnad ri dohkha , ka Kolej bad ka jaka wad bniah ia ki dohkha , Thoothukudi hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 2 klur tyngka .
ngi dei ka kynhun ki paralok kiba poi hangta , .
Kumno shaphang kito kiba phi ieit kiba ha iing ha sem bad kumjuh ruh ia u paramarjan jong phi , ki para briew ha lynti ? Hato ka jingpyniaid kali kaba sniew jong phi ka lah ban long ka jingma kaba shisha ia u ?
U Dawood Ibrahim uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u dang lait im .
U MP ka BJP na Gurdaspur uba la khlad noh khyndiat sngi mynshwa um shym la buh jingkylli eiei hapoh parliament .
Nangta phi lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ai ia ka jingai kaba kin sngewtynnad .
Ha ka snem 1896 la seng ia ka skul sorkar Adi Udupi kaba la pyniaid da u kpa jong u u Sitaramayya .
Ym shym la thoh da nga : Hadien ba u la thoh ia ka tweet jong u ia ka jingiakynduh ba shabar jong ka ain ha Hyderabad , u Babul Supriyo u la phaidien noh .
Kumta nga la ioh ban ai sakhi ia u , bad nga la iaid lait suk ia kata ka jaka jingeh . Ka Jingpynïahap ïa ka Longïing bad ka Jingshakri
Ia kane ka lynti la plie ia ki nongleit jingleit na India ha u snem 2015 .
Arngut ki khynnah ki la shah shoh haduh ban da iap ha pdeng jong ka ri India namar ba ki la leit shabar .
U Mario Rivera u nongiarap barim u la wanphai biang kum u head coach jong ka East Bengal .
Kawei na ki jingsngewsih jong nga ka long ba ngam shym la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka England kaba jop .
U Babur u la synshar ia ka Balkh hapdeng ka snem 1511 bad 1512 kum u nongsynshar jong ki Safavid jong ka Persia .
Kumno phin pynlong ia ka jingpyniaid ?
Ki pulit ka Chheharta ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh bad u Satnam Singh ba la ju khot sin Giani na ka thain Kot Khalsa halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u Satnam Singh na ka thain Inderpuri .
Shiphew tylli na ki shispah tylli ki kol jong u Lampard ki dei ki penalty .
Kan don bynta ruh ha kaba pynlong ia ki jingialang ai jingtip , ki jingialang , ki jingialang ban pynphriang ia ki jinglong , ki jingwad bniah ba thymmai , ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei bad ki jingpynroi ha ka liang ka leit ka wan , kaba lah ban ioh da ki karkhana bad ki jaka pule .
Ki lai tylli ki jaka pule ba pawnam kiba paw ha katei ka thup ki long ka IIT Madras , IIT Bombay bad IIT Delhi .
8000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai ha ki 28 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka ain jong ka bank jong ka ri India
Hooid un don kaei kaei kaba sngewtynnad ban ong , la pyrkhat ki nongkyrshan katba ki dang ap khmih lynti , ki da pynkhih ia ki sniehdoh jong ki da kaba sngur na ki jingsawa lathi .
U Shane Warne u nongialehkai Test barim u la ong ha ka jingpynbna jong ka Channel Nine TV .
" Ki tyllong histori ki pyni ba kum kata ka la long " " ka jaka sah kaba ju don bad kaba la saphriang bha jong ki mraw kiba don ha ka jingeh . " " "
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingbam .
" " " Tang namar ba ki jia ryngkhat ba ki dei ki samla pule kam mut ba ki lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ."
Ka Churhat ka dei ka konstitwensi jong u nongialam ka liang pyrshah u Ajay Singh uba dei u nongthaw ain ka seng Congress .
Ka jylla Rajasthan kaba shim ia ka VAT kaba heh tam ha ka umphniang ha India , ka don ia ka dor kaba heh tam ha ka umphniang petrol bad diesel .
Kiba bun ki nong India ki ieit ia ka jingialehkai kriket .
San tylli ki bynta ki lah ban sakhi ia u slap
Ka Australia ka la hiar sha ki ar tylli ki wiket ba khatduh jong ka mynta .
Hooid nga ong ha phi ba un pynlong ia u ban synshar halor kiei kiei baroh kiba u don .
Kata ka dei kaba la ong ka tnad elekshon .
Ka la long bun bun snem , naduh ba la pynpaw ia u mawsiang jingsuk , bad la khot ia ka jingiateh kular um .
Ka jingai kaba Rs 1 . 22 klur la pyllait
Ha u bnai September 1897 u Shimoda u la long u nong Japan uba nyngkong eh ban pass ia ka eksamin jong ki nongshna iing ha America .
U Blei u la ong ia u ba ki para ri jong u kin ym sngap ia u .
Kiba la khlad ki kynthup ia 7 ngut ki Shynrang , 6 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah .
Kumta ka hynriew ka kylla long shiphew bad nangta ka san ka kylla saw .
U Balakrishna u la ak ruh ia ka bynta jong u kpa ba pawnam jong u ha katei ka phlim .
" 5 Hadien kata , ki dkhot ba la pynsleh jong " " ki Israel U Blei " " ki dei ban iasoh bad U Trai Jisu Khrist ha ka burom bneng , ha kaba kin " " iai don ryngkat bad U Trai . " " ".
Kane kam dei ban pynsngewsih iano iano ruh , u la rkhie bein .
Ka Congress kan iateh lok bad ka RLD
' ' Hynrei ngam tip ia uta u briew .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpynshitom kaba jur pyrshah ia ki lehnoh hadien katei ka jingshah thombor .
Ia ki met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Wat la ka la jan dap 2,000 snem naduh ba la tih ia kano kano ka ksiar kaba heh hangta , ki riewstad khyndew ki khein ba ka ksiar kaba bun ka dang sah ha ka khyndew .
Bad kane ka la long ka snem kaba 100 .
Shisien ba phi la pynbeit ia ka jingpynbeit ia kawei ka tduh sha kawei pat ka tduh baroh kiwei pat ki pynbeit hi dalade , kumta namarkata 97 ki jingthoh ki lah ban long .
Khyndiat tylli ki jingthoh jong ki nong Ijipt bad ki nong Kanaan kiba dang sah ki kdew shaphang ki blei kiba la iap bad kiba dang mih kum u Osiris bad u Baal .
Kumba 2000 ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha kane ka prokram PPC2020 .
Ka jinglong jong ka jingiakren sain pyrthei ka nang sniew .
Kine ki kynthup ïa ka NDC bad ka ïing Chabad ha Delhi bad ki ïing Chabad ha Pushkar bad Goa , ong u Headley .
Ki jingpule da kaba pyndonkam da ki buit MRI kiba tbit kin long kiba donkam ban tip lada ki jaka ba marjan ki lah ban shah ktah kum ki dak ba lah ban pyni ia ka jingpang .
Ka Khlaw ka don ki Gujjar , ki Bakarwal bad ki Gaddi kiba don la ki jong ki jingeh .
Ka BJP ha Gujarat ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan .
Te , to ngin peit shaphang ka Loop Antenna mynta ka sngi .
Hynrei u pynim ia kiba duk na ka waitlam , na ka shyntur jong ki bad na ka kti jong uba khlain bor .
Ka jingleh jong ka India kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Ki khun jong nga ki ju sngap jar .
' Hadis ' ka dei ka kyntien Arab .
" U Nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingkitkhlieh u Shahzad Akbar u la ong ba u Naseem u la risaiñ " " da ka mon sngewbha " " namar ba um lah ban iasaid ia ka mukotduma kum u myntri ain ."
" " " Kiba bun ki briew ki ngeit skhem ba kaei kaba u PM u la kular kan urlong " " " " ong uwei u dkhot ba rangbah jong ka BJP " " ".
Kumno ka China ka dei ban leh ?
Uwei u Dalit u la khlad noh bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki Nihang halor ka jingbat ia ka jaka ba la buh kyrpang ha ka shnong Shahpur Kalan ha ka District mynta ka sngi .
Kito kiba la leit phai sha la iing mynta kim lah shuh ban wan phai .
U kpa jong u u Jorawar Singh Barhat ruh u don ha kata ka kynhun .
La pynkynriah noh ia u Justice Karnan na Madras HC sha Calcutta HC namar ka jingkynnoh ba u leh be-ijot .
Ki briew ki shet jingshet ha ki grill ha ka kamra shet jingshet kaba die .
Ka Raaz ka dei ka phlim ba la pynmih da u Vikram Bhatt , kaba la thoh da u Mahesh Bhatt .
Katto katne ki Tnad ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban pynduh noh ia kano kano ka test ha ka kyrdan ba ar bad ban iaid shakhmat ban thung kam katkum ki jingkhein CET , ki Physical Test bad ki Medical examination .
Ngi kwah ban leit sha BHU Trauma Centre ban iakynduh ia kiba mynsaw bad nangta ngi kwah ban leit sha ka jaka ha Sonebhadra .
Kerala : La kem ia u Lyngdoh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah rit .
U nongñiah kali um shym la deng ïa ka seat belt bad kumjuh um shym la don ruh ïa ka laisen niah kali .
U la kwah ban pyniatylli ia ki jaitbynriew Pakhtun baroh , ban hikai ia ki bad ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki Pakhtun bad khatduh u la jop ia ka thong jong u haduh katta katta .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jinglum lang ia ka sniehdoh kaba mih ha ka sniehdoh da ki daw bapher bapher .
Ka jingsah jong u Salman mynta ha Jodhpur Central Jail ka dei kaba saw jong u hapoh phatok .
Ka Sri Guru Gobind Singh Senior Secondary School Sector 35 ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ka United Bank of India , ka la pynduna ia ka dor jong ka MCLR da 0 . 05 percent ha baroh ki por treikam naduh ka 17 tarik u Lber .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur bad haba nga la iohsngew ia kata ka jingsiat kaba ar , nga la pyndem ia la ka khlieh blei .
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha Hotstar .
U la sumar ia u .
Ka jinglong jong ka testosterone ha ki khun shynrang kumta ka kiew bha .
Tang ha une u snem ba la dep , ka sorkar ka la shna palat 80 lak tylli ki paiñkhana .
Ka jingiakhih ka dang bteng shabar jong ka Jama Masjid ha Delhi pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngam kren ia kane ban pynrem ia phi : namar nga la ong mynshuwa ba phi don ha ki dohnud jong ngi ban iap bad ban im lem bad phi .
Hynrei tang shu mih ki khubor ba ki arngut kin iapoikha , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Ka jingrwai ka sangeh . U nongrwai ba nyngkong : Kaei kane ka jingsawa kaba jam .
Ka Singapore ka don kawei ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka Liang Pyrshah ka khang pyrshah ia ka dorbar kyrpang ba la pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi . "
Ka ain ai wai iing kan sa wan shen
Ki Gurudwara ki khuslai halor ka jingkhang pisa ha ka PMC Bank
Ki pulit ki la pynthikna ba ki nongïakhih ki la mih noh na katei ka jaka ba ki la ïalum naduh ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ngi tip ba ki don katto katne ki rajakar kiba la mynsaw ha ka hospital ruh kumjuh .
Shwa ba un leh kumta , u Bani u batai lut .
La tip nyngkong eh ia ka na ka bynta ka Sarkhej Roza ka dei ka jaka shna jingtei kaba don 8 km shaphang shathie na ka pdeng jong ka sor .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba sting .
U Nehru u la thoh ruh ia ka kot ba pawnam kaba kyrteng ka Discovery of India .
Baroh arngut u Ivan Rakitic bad u Luka Modric ki dei ki nongïalehkai ba donkam eh jong ka Barcelona bad ka Real Madrid.
Wat la um don bad ngi hynrei ki jingpyrkhat jong u ki dang iai pynshai ia ngi .
" Ka la batai ia lade kum ka " " Demokrat ba aiti lut " "."
Hooid , ka mynsiem U Jehobah ka la iarap bad ialam ia ki briew jong u ha kata ka por , kumba ka dang leh haduh kine ki sngi .
Ka jait kaba kham rem dor ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka la bynrap : Kum ka imlang sahlang ha ka pyrthei , ngi kwah ia ki jubab kiba shai .
U la aiti ia ka waitlam jong u .
Ka Kot na ka bynta ki briew baroh La ïakren shaphang ki nuksa ba kyrpang jong ka jinglong bashisha jong ka Baibl ha kane ka kot lyngkdop .
Namar u im ha ka pyrthei kaba shu mutdur .
Ia kane ka dur epic la pynmih da u Michael Anderson bad la pynmih da u Mike Todd , ryngkat bad u Kevin McClory bad u William Cameron Menzies kum ki nongpynmih paralok .
La ong ba ia katei ka jingpyniap briew la leh namar ka jingpynshitom bein .
Ki nongtrei ha kawei ka karkhana pynkhyllem maw ha Beawar Rajasthan .
Katba la lah ban pynioh biang ia ki lain phone ha kylleng ka jylla , ki jingshakri mobile bad internet ki dang sahkut ha ka Valley .
Sdang da kaba nyngkong hangne ​​.
Ki jaka ba lah ban ioh : 15 . India 11 , Shabar ri 4 .
Ia kane ka jingtip la shim na ka kot jingtip ba la pynkhreh na ka bynta jong u ha ka taiew ba la dep da u Eichmann .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki dei ban pyrkhat ha kum kine ki lain ban long kiba jop ha ka CCTNS .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba pat ki la rah ia katei ka kam sha ki pulit .
Ha kaba kut la pyni ia ka jingrwai ri .
Em , kata kam dei ka lynti .
Ka India ka don ruh ïa ki nongïalehkai kiba khlaiñ bor kum u Hardik Pandya ha ka kynhun jong ka .
" " " Ka data hapoh ka kompiwtor , ha kiba bun ki khep , ka iaid kum ka parallel data " " ".
Hapoh kane ka bynta , la ong une u riew shemphang ha ka kam shipai , la khang pyrshah ia ki ophisar ban leit sha ki jaka riew paidbah ha ki jaka ba rit paid lymda ki don ha ka kam .
Ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 , ka phang sain pyrthei kaba pawnam jong ka niam Islam ka long ka jingpyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi bad ka jingpyntreikam ia ka Sharia lyngba ka jingialeh paidbah ne ka jingialeh pyrshah .
" Ka polisi thymmai ka tyrwa ban shim ia ka " " jingbuh dor kaba biang tam ia ka spectrum " " ban iada ia ka jinglah ban ioh ia ki jingpyntip digital kiba rem dor bad kiba neh . "
Ha ka dak kaba rit tam jong ka jingtlot jong ka hima ki samanta kin pyrshang ban pynkhih ia ka jinglong hapoh jong ka hima .
Nga tharai ba ka long kaba thikna .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren lang
" " " Ka FCO ka dei ban shimkhia ban pynthikna ba ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka China kan ym long ha ka jingduhnong jong ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka India , ka la maham . "
Ia kane ka jingai jingmut jong ka Komiti pynban ym shym la pdiang .
Nga leit ban iathuh ia ka Speaker ba kam pyniaid ia ka iing dorbar . Nga la leit ban ong ia ka ha khmat ki paidbah .
Ia kane ka kam la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar A K Sikri bad u Navin Sinha .
U Kiran Kumar uba dei u Production Executive na Ottappalam u la shah kem ha ki pulit jong ka Kerala halor ka jingujor ba la mudui da ka Mythili kaba dei ka aktress Malayalam .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ong ba ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid jong u briew lait noh tang da ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Kiba bun kim shym la shah pyniasoh bad ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur na ki nongpyntreikam .
Ki briew jong kano kano ka rta , pynban ki lah ban shah ktah .
Nga tharai ki don katto katne .
Nga lah ban iohi ia ki shipai kynthei hangne ​​.
Hynrei , ha ka jingshisha , don tang khyndiat eh kaba ki briew ki lah ban leh ban pynduh ia ka jingjynjar bad jingduk .
La shim ia ki sienjam ban buh ia ki solar panel kiba pyniasoh bad ka grid ha ki Ophis Sorkar .
Ka pisa kaba long Rs . 216 klur la mang kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki thain rud duriaw .
Donbok ba uwei u briew uba don hajan u la mynsaw tang khyndiat .
U Arjun u la duh noh ia la ka kmie na ka jingpang cancer sniehdoh katto katne sngi mynshwa .
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u kpa tymmen uba la shah rai set phatok shi jingim da ka iingbishar jong ka sessions .
Ha u bnai Lber 2016 la pynthikna ba u Leon un ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 31 jong ka Eurosonic Noorderslag ha Groningen ha Netherlands .
U Incharge pulit ka Kotwali Pauri u Chandra Mohan Singh u la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Katto katne na kijuh ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom ruh ki treikam pyrshah ia ka jingpang sniang H1N1 .
U Bukhari u la kyrpad ruh ia u director jong ka pule puthi ha ki skul jong ka Kashmir ban ai ia ka thup jong ki nonghikai , ki master bad ki nonghikai kiba trei ha ki jaka ai jinghikai shimet .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingheh jong ka jingialeh .
Kumno u nongdih kyiad bad drok u la ioh ia ka bor ban lait na ki jingdih buaid kiba pynjot ia u ?
Ka la ai jingmut ia man la ka jingtip kaba rit .
U Chairman u la ong ba ia ki kam iing ym lah ban iakren hapoh ka iing dorbar namar ba ka la don ka komiti iing kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
U la ong ba ki nongwad bniah ki la iohi ba phra ngut ki nongdih dawai ki la pynmih ia ka jingbun ki antibodies bad ki la jied ia ki arngut kiba ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
kaba ngan batai ha ka shi sekhon kaba ha ka nongrim ki long step da ka step .
Katba u SP jong ka Bidar district u D Devaraja u la shah pynkynriah noh kum u DCP jong ka Central division ha nongbah Bengaluru .
Arngut ki iap , hynriew ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka sorkar ka tieng ia ki samla pule jong ki skul , ki kolej bad ki skulbah , kino kino ki jait jingmut bapher bapher , ki jingkylli , ki camera , ki nongthoh khubor , ka Facebook bad ka internet .
U Jisu u la iathuhlypa ruh ba yn pyndep ia ka kam hikai ha kylleng ka pyrthei .
Balei ngi lah ban ngeit ha ki jingkular U Jehobah ? Hato ngi lah ban ngeit ha ki jingkular U Jehobah ?
Kum ka jingmih na ki sienjam ba tyngeh ba la shim da ka Sorkar , la ïohi ïa ka jingkiew kaba thikna ha kiba bun ki tnad treikam paidbah ha u snem ba la dep .
Ki pulit ki la bynrap ba la register ia ka FIR katkum ka ain tiar ialeh bad ka ain iada ia ki mrad khlaw hapoh jong u nongshah kynnoh .
Ka CBI ka la shah kynthoh ha ka iingbishar ba ha India .
U Francis u la shongthait ha ka snem 1972 shisnem shwa ba un dap 70 snem ka rta kaba dei ka rta shongthait kaba donkam bha ia ki Nongbishar ha New Jersey .
Ngam ju iakren ia ka jingim shimet jong nga .
Ar tylli ki iasaid , bad kaba lai ka jingmyntoi .
Sa ar tylli ki case jong ka jinglute la register da ki pulit .
1 Ka jingbuh kyrdan ha ka kyrdan jong ka ri jong ka Tamil Nadu ha ki jingthung jingtep
U long uba sniew , uba leh donbor bad uba khlem akor . u dei u Soitan . Ki tiar ialeh kiba kynja met bad kumjuh ruh ka buit bad jingleh thok jong u briew ki long ki bym myntoi pyrshah ia une u nongshun .
U Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong eh ka la pynïaid ïa ka Charkha ha Sabarmati Ashram .
Baroh kine ki briew kiba la shah pynkynriah la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta 14 sngi .
65 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Wat la ka shong ha ngi iwei pa iwei ban jied ia kaei kaba ngin leh ha ka jingim jong ngi hynrei kan long kaba bakla ban kyntait ia U Nongthaw na ki jingpyrkhat jong ngi .
Kumno ban peit ia ki result jong ka Osmania University .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla , u la ong .
Sherman balei phim leit shim ia u hamar na ka bynta u Mr . U Da Vinci ?
Ka dei ka jingialehkai kaba bha shisha ban lehkai .
Kaba lah ban shaniah wat hapdeng ka jingduk Ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew ka jingduk ka pynlong ia u briew ban lait na ka jingdonkam ban long uba hok .
Ka dang don shibun ka jaka ban nangroi .
U myntri pla pisa jong ka France u Michel Sapin u la ong ba ka sorkar jong u kan buh biang ia ka Panama ha ka thup jong ki ri ki bym iatreilang ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki jingtip halor ka khajna .
Kano kano ka jaka kaba don dope ka long hangno .
Ia ka polisi jong u Sampath la pynpaw da u Annadurai kumne .
La lap ia ka met jong u briew kaba ngam ha ka pung
Kam dei ka jingmaham ba ka Facebook , ka twitter bad ka YouTube nalor kiwei pat ki lad pathai khubor ki la don bynta ha ki jingïakhih ba dang shen hapoh ka thaiñ bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Sa shisien kane kan pynkylla ia ka sha kane ka jingtih da ka mashin bad hadien kata ka jingtih , ka jingtih kan sa long hangne ​​.
U Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor ryngkat u Ayan Mukherjee ki la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Naresh Malhotra .
Ka Nana Patekar ka la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ‘Kaala Karikaalan’.
Hynrei na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh ban buhrieh ia ki jingsngew jong phi , ki la dep sngewthuh lehse ba don kaei kaei kaba bam ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthoh khubor jong ka kolej u Devanand Pai bad u nongpyniaid skul u Satish Kumar Shetty .
Ka myntri ka koit ka khiah ka kong Agns Buzyn ka la ong ba baroh ki don ha ka jingma .
Ka jingpynkylla dur ia ka portfolio ka shong ha ka jingkwah jong u nongbei tyngka ban shim ia ka jingma , la ong u Suresh Sadagopan , u nongpyniaid jong ka Ladder7 ka tnad ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynpaw ba 13 860 klur tyngka : Ki pulit ki pynriam khaki ia u Mahesh Shah .
Ngin pynduh jait ia ka jingduk na Hindustan .
Ka don ka jaka treikam jong ka NASA ruh kumjuh .
Nga la rung ruh sha ka BJP .
" Ha u bnai February , Risaw bad Risaw 2017 , u Will u la leit jngoh ia ka ri America ryngkat bad u Alex Aiono ha ka " " Jingleit jngoh ia ki jingkylla " " .
Ia kane ka video jingrwai la pynmih hadien katto katne sngi .
U Dhoni u la thep 51 kol khlem shah rem na ki 22 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki kol kiba heh tam bad ar tylli ki kol .
Ym pat ju don kum kane ka suit .
Ka don ka para ka Susan .
Pyndonkam da ka jingsumar haba dih ia kine ki dawai .
Ka rukom sumar bha ia ki mrad ba ri ha iing ruh ka iarap shibun ban pynneh ia ka jinglong jong ka sniehdoh kaba bha .
Pule ruh : Ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime : Hangne ​​la jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban peit ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba ap ha ki lain bym kut ban ioh um , man la ka sngi .
U Mohit u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
Ban kiar na ki jingkren bein kiba pynsniew , bud ia ka jingsneng jong kine ki jingthoh na ka Baibl : .
Nizamabad : U District Collector u C Narayana Reddy u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin pyndep ia ka kamram jong ki ha ka por kaba biang ban pyndep ia ki kam bym pat dep jong ka Palle Pragathi .
Kumta , kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki mar .
U Veerabhojyacharyulu, u khlieh jong ka Papagni mutt ha Karnataka, u leit jngoh ia ki jaka bneng ryngkat bad la ka tnga ban ioh jingkyrkhu kum ki kmie ki kpa bad ki poi ha ka aashram jong u Sage Athri.
Ki nongshong shnong jong ka Iraq ha kata ka por ki la sngew khuslai bad tieng shibun .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la bret noh ia nga bad ki la leit phai biang sha Nigeria.
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shah pyrkhat shuh kum ki riewngeit kiba ym dei hok ban ïoh jingsumar .
Kumno ka jingkynthoh ha Nigeria ?
Pyllait ka BJP ia ka thup jong baroh 68 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Himachal assembly poll
U Ranbir Kapoor bad U Abhishek Bachchan ha ka video .
Ki la pyndonkam ha ka jingialeh .
" " " Na ka bynta kane ki jylla ki dei ban pyndap ia ka kam Director Prosecution khlem da pynslem shuh " " u la ong . "
Ym shym la don jingtip lano kane kan jia ne mano ban pynlong ia kane .
Ki nongkynthoh jong ka Kremlin ki la ong ba la thok ia ka jingthep vote .
Ki jingiakren halor kane ki dang iaid shakhmat .
Ym don passport German , ym don kam ?
Katkum ki jingthoh hyndai , ka masi ka long kaba kynja blei .
To ngin ia peit ia ki jain jong ki .
Khyndiat eh na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hei iehnoh ia ka hat jong nga !
Lah ban phiah ia ki ha ki saw bynta : .
Namarkata , u la leh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban don lang . Ki Hebru 10:24,25.
Ka Deutsche Bank kan ax 18 000 tylli ki kam .
Na ki 149 tylli ki um tang 21 tylli ki dang im .
Kumta kata ka dei thik kaei kaba ngi la leh , bad ngi la shim ar tylli ki buit .
Ha ka snem 197 , u Patsha Septimius Severus u la pynduh jait ia ka Ctesiphon bad u la rah noh ia ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka kiba u la die mraw ia ki .
Ki nongrep ki ioh ram ha ka sut kaba rem bad ka skul ka ioh ia ka jingmih kaba la buh thikna man la u snem .
Ka tweet jong ka Kerala Tourism halor ka jingbam doh masi ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Ha ka 20 tarik u February , u Bajandar u la shah sumar bha ha baroh san tylli ki kti jong ka kti kamon jong u .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ithuh ia phi .
" Kaei kaba ki briew bashisha ki don , te , ha ki . . . " " jingim bashisha " " ? "
Ka Apoorva ka don katto katne ka jingeh bad ka tnga jong u Rajeev .
Ka NSD ka dei ka jaka ai jinghikai theatre kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba dang shen ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 14 napdeng ki skul shna phlim kiba bha tam ha ka pyrthei da ka CEOWORLD Magazine jong ka USA . .
Kiwei pat ki batai ia ki jingdeng bapher bapher , ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhia jong ka ksiar bad ki mawkordor , ka jingpher bad jingbha jong ki , ka rukom buh ia ki , ka jingkhia jong ka lac bad ki lyntang ba la pyndonkam .
Cop , 2 ngut kiwei pat ki khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok Rajbari .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba kam sngew ei ei ban shah stalk ha ki social media.
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
La khmih lynti ba kan sa long shen .
Kan ym shah satia .
Kumno ki jingjia kiba sngewtynnad ba la kdew ha ka Salm 45 ki ktah ïa baroh ki Khristan bashisha mynta ?
U Wasim u la phla ba u la shoh ia ka tnga jong u SP Babuls : U commissioner ka CMP
Kham hadien u Mohsin u la leit sha ki jingleit jingwan ban peit ia ka pyrthei namar u ngeit ba ka jingleit jingwan ka pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Katto katne ki jingiapher ki long kiba paw shai :
Kolkata : Ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal kaba la bna na ka bynta ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ïa u PM Modi ka la ïasnohkti lang bad u ha ka jingïakhun pyrshah ïa u novel coronavirus .
Phi lah ban thied ia ka Vivo Y19 ha ki rong ba shabar kiba lieh bad kiba lieh.
Lait noh u Ravinder ki pulit ki la kem lut ia baroh kiba shah kynnoh .
To ngin wan nyngkong sha ka jinghikai .
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi ka long kaba kongsan tam ha ka jingpyniaid phatok .
U nongiasaid ain jong u Biswas u Ravi Batra u la ong ha ka jingpynbna ba ka burom jong u Biswas , ki nongmihkhmat jong ka ri India bad ka ri India ka la shah pynshisha da ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei u Shivpal Yadav u dang dei u nongthaw aiñ SP na Jaswant Nagar ha Etawah district .
Ka jingiakhih ka la sdang da ki lai tylli ki jingialang ba kyrpang , kiba la ia lum lang ha ka jingiaid paidbah sharum ka Pennsylvania Avenue sha ka US Capitol .
Ka aiom lyiur , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom tlang kine ki dei ki saw tylli ki aiom kiba ngi tip shaphang jong ki .
Kata ka long thik kumba ngi la leh ha ka sien kaba bud !
Ka Virgin Galactic jong u Branson ka ong ba ka la die kumba 650 tylli ki tiket ha la ka jong ka jong ka jingleit sha suinbneng , hynrei kam shym la buh ia ka tarik ba ki liengsuin kin sdang ban her .
Lada ngi sumar khuid ia ka jingsngew jong ngi kan long kaba myntoi shibun ia ngi .
Bun ki la iasoh bad ka BJP ha kata ka rukom ruh .
U Krishna bad u Satyabhama ki leit jngoh ia ki Pandava bad ka Draupadi ha ka khlaw Kamyaka .
Ngi kwah ban tip lypa mano kine ki kti ba buhrieh , la ong u Nanak .
La jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1905 .
Ka kyrwoh ka ong , Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka mat jong ka Ms . Ka Priyanka Chopra kaba u la thung kum ka Nongkitkhlieh jong ka UN na ka bynta ka jingsuk .
Kumta ka long kaba donkam ban ioh ia ka service jong ka kali man ka por .
Kane kan pynduna katto katne ka jinglut .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba skhem .
Tang ha ri America , ka kot khubor Time ka ong ba palat 400 hajar tylli ki kaiphod shaphang ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba lah ban pynshisha la aiti sha ki bor synshar man la u snem da ki nonghikai bad ki doktor .
Ka SBI ka don ka jingpynpaw kaba T.1, 500 klur tyngka ha ka liengsuiñ Kingfisher .
Ynda ki la sdang ia ka jingleit jong ki , ka la kham eh haba ianujor bad kiwei pat .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pyrkhat ban shim ia ka jingtest ia ka jingduna snam ha ki skul ha kawei pat ka distrik ne ki distrik .
Ha India ym baroh kine ki tiar ki don .
Wat ju ai ia ka umsohjew ia u khunlung jong phi :
Lyngba ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 , bun ki jingiateh hapdeng ki ri ki la pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka jinglong ar jaitbynriew .
Ka rel ka mih na ka steshon rel Safdarjung ha Delhi .
La pynithuh ia ka da ka iing pyramid kaba eh ban klet ia kane ka jingtei ba itynnad da ka dewbilat
U nongbishar jong ka Madras High Court u S Vaidyanathan ha ka sngi Balang u la weng noh ïa ki jingkren ba la pynmih jingïakynad jong u ba ki jaka pule Khristan ki long kiba shyrkhei bha na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Kishen kam tip ba ka Rani kam dei kawei pat hynrei ka Radha kaba kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng bashisha jong ka ha u Kishen .
U nongpyniaid jong ka tnad pla tyngka u dei u Bruce Bowen .
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka la ujor ha uwei u paralok ba ngim shym la pyniaid bha ia ka jinglut jingsep jong ka iing .
Ym don kamra shet , bad tang ka um kaba don hapoh ki kjat jong ngi haba slap .
Lada ka Punjab bad Haryana ki ioh ia u slap uba jur bha , ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka lyer jong ka Delhi kan nang hiar shuh shuh , la ong u riew shemphang ha ka liang ka suinbneng .
Hynrei ia ki kali kit nongpang la pynsangeh da ki nongshong shnong kiba la bitar ha khmat ka khyrdop plant bad la buh ia ki met iap ha surok .
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ki bynta kum ki jingtei , ka IT , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor , kiba lah ban long kiba myntoi ia ka Uzbekistan . "
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha ka khmat bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Khyndiat klur tyngka ha ka bank kam shym la ktah ei ei ruh em .
U la iohi ia ka jinglong jong kine ki snem ba la leit noh .
Kane ka long nalor palat 4000 ngut ki briew kiba la dep ban shah hikai ha ki jaka treikam bapher bapher .
Ka CBI ka la mudui 10 tylli ki mukotduma ha katei ka mukotduma ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingbei tyngka quid pro quo .
Ka smartphone jong u Edmond ka la sdang ban pyni ia ki dur jong ki nongiakhih kiba bitar ha ki khyrdop jong ka iing syiem .
Ym don ei ei kaba phylla ha kane ka jingjia .
Ka rai jong ka ban sah marwei ka pynlyngngoh ia u tnga jong ka .
Baroh ki kot ki sla ki la pyndap haduh hynriew tylli ki trok .
Mynta ka Bajaj ka die ia ki Pulsar 150 , 180 , 220 bad ia ka Pulsar thymmai NS200 , NS160 bad RS200 .
Ha kane ka jingïalang la ïakren halor ka jingïaid shaphrang jong ki kam hapoh ka Saubhagya , ka Gram Swaraj Abhiyan bad ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Click hangne ​​ban pule bniah .
Ki jingtip kiba bniah kim pat lah ban ioh haduh mynta , hynrei ki tyllong khubor ki ong ba u Mahajan u la shah siat lai sien najan ha u hynmen jong u u Praveen Mahajan , la kynnoh ba dei namar ka jingiakajia halor ka jaka .
U la ong ba ka network kaba don palat 3 lak tylli ki Common Service Centre ka iarap ban ai ia ki jingshakri ba bun jait , da ka digital , sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongbah jong ka Italy ha Rome , ha Germany bad ha Boston ki la dep ban phah ia ka jingtyrwa jong ki sha ka IOC ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka Tigers ka la pynkylla lai sien ha kaba ki la wanrah ia u Ariful Haque , u Mehidy Hasan bad u Abu Jayed kum u Rubel Hossain , u Mosaddek Hossain bad u Sabbir Rahman .
Ka thup ka kynthup ia ki jingmut kiba la shim na baroh ar ki niam Hindu bad na ka rukom niam Hindu , kiba la pynpaw kum ki kyntien ha ka ktien Sanskrit bad kumjuh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India .
La kynnoh ba ka jingkulmar ha Gorakhpur ha u snem 2007 ka dei na ka jingkren jong u Yogi Adityanath .
Nga dang pyndep ia kane ka jingbishar bniah barit ia ka mukotduma haba la plie ia ka jingkhang bad la pynrung ia ka dur kaba jem jong u doktor sniehdoh uba khraw .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ka jingpynbiang bam .
" " " WASHINGTON : U president jong ka US u Donald Trump un iasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houston's mega " " " " Howdy , Modi ! " " " "
Ka jingpynthymmai ia ka tank Tholikkampatti ha ka shnong Kilavarai jong ka Kodaikanal Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 10 klur ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban thaw ia ka trust na ka bynta ka Ram Mandir .
Arngut ki nongthoh jong ka Global Voices , ka Silvia Vias bad u Felipe Cordero ki la iashim bynta kum ki nongbishar ha ka kynhun bishar jong ka jingiakop .
Ka Lantern ka dei ka dak elekshon jong ka RJD .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha .
U la ong ba kano kano ka bynta jong ka jingbun briew jong ngi kaba bun bad kaba bun jait ka don ka hok kum ki nongshong shnong ban dawa na ka Jylla ia saw tylli ki jingdonkam :
Ka jingshakri telephone ka la sahkut ha ka sngi kaba phra mynta ka sngi ha khappud jong ka Khemkaran kaba la ktah ia ka jingtreikam jong ki bank bad ki ophis post .
U ju die ia ki mar pynitynnad .
Namar ngim dei ki shynrang ne ki kynthei .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehniam tynrai jong u Anand Karaj ha Delhi .
Ka jingïadon bynta . Lada u nongpynkhreh khajna ba la siew u ai ia ki jingtip ki bym thikna , ka dang dei ka jingkitkhlieh jong phi .
Kaei kaei kaba don ha ki shkor jong u .
Nga tip ba la palat shisnem naduh ba u Myntri Rangbahduh u Vajpayee u la wan jngoh ia ka Nagaland .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane da kaba iatreilang , u la ong .
Ka jingshem jong u Ramons ka pynshai ia kane ka mat .
Ka Handique ka la plie ia ka jingialang jong ka tnad treikam jong ka khyndew ka shyiap
Khublei ia ka kmie . . . u khun jong phi u khot ia phi .
Ngi aiti na ka bynta ban tei ïa ka jingïadei bad jingïatylli bad ki nong India ha Canada bad ngi kwah ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki ha ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
Baroh ar ka China bad ka US ki la pynhiar ia ka jingkhein jong ki ia ka jingroi jong ki .
Hato ka ktah ia ki jingpyrkhat kiba hadien , ki jinglong kiba hadien ?
La lap ia ki tiar siat kiba heh bha .
Ka jingtuid jong ka um ha ka wah Payaswini ka la sangeh noh shi syndon .
Hynrei ka Sorkar ka don ha ka jingeh .
Une u tymmen u long uba bha .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ia ka thup ba jrong jong ki jingbam , ryngkat bad ka bynta ba la ai jingmut , kaba ki khot ka jingkylla .
Hynrei ka paw ba ka long ka jingmaïan .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba kane ka longkmie ryngkat bad ki 5 ngut ki paralok jong ka ki dang iaid ha ka kali kaba la poi ha katei ka jaka la jan 30 minit hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia la ong uwei u nongpynlip ding .
Kumta ha ka snem 1923 ki la sdang ban tei ia ka steshon radio WBBR ha ka ïewduh Staten , kawei na ki phra tylli ki shnong jong ka nongbah New York .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid bad nongshna phlim u Nadeem Khan u khun jong u Dr . U Rahi Masoom Raza bad u don lang bad u uwei u khun uba kyrteng u Jatin .
U Benny P Nayarambalam un sa thoh ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka kynthei bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ym shah ban don tiar ialeh ha ka club .
Ka paw shai ba kane kan long ka jingialang kaba kyrpang .
Ngi ki 130 klur ki para ri ngi hap ban iaid shakhmat , ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Mahatma Gandhi , ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ka ri .
Ka rel kaba heh kaba saw bad kaba la pyni ia ka 216 ha ka ka iaid shapoh lyngba ki khlaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingiateh ka lah ban jia hapoh ki lai taiew ban wan .
Ka kamra shet ka long kaba lieh bad ka i kumba ka long kaba khuid bha .
Ki jingshakri ba la pynrung ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ' Ki Mar ' kumjuh .
Ka jingsiew baroh kaba la pynmih lyngba kane ka jingiadei ka la long palat T. 38, 000 klur .
GORDO : Phi tip kumno phi pyniap ia u kulai ?
Na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew jong ka Piramalai Kallar Community , 290 tylli ki skul Reclamation Kallar ki treikam ha kine ki lai tylli ki distrik .
U Chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong : Nga ai khublei ia ka myntri ialehkai ka Zimbabwe kaba la aiti ban pynioh biang ia ka jingialehkai Cricket ka Zimbabwe .
Ka politik kam dei tang ka lad ban shakri ia ki paidbah .
Ki la ju ialeh pyrshah ia ngi . bad mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa namar wat hapdeng ka jingialap elekshon jong ki ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbun paid ha Parliament .
Kumta ym tang ha Bengaluru kiwei pat ki jaka kum ka Hyderabad , Delhi , Pune bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la ai challan 26 tylli na ka bynta kiba niah kali ha ka por ba buaid , 174 tylli na ka bynta kiba niah kali ha ka jingma bad 706 tylli na ka bynta kiba pynieng kali khlem jingbit .
Ka jingdie jong ka Xiaomi ha ka Diwali kaba la khot ka Diwali ryngkat bad ka Mi kan sdang ha ka 27 tarik u September , 10 baje mynstep ha ka Mi . com kan iaid haduh ka 29 tarik u Naitung .
Wat tieng ban iakynduh ia ki jingma .
' Bad kane ka dei ka kyrteng da kaba ki riew paidbah ha Tamilnadu ki tip ia u .
Te , ngi kwah ban pynduh noh ia kine ki node .
U nongaiktien jong ka GoAir u la ong , Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi namar kane ka jingjop kan ym lah ban long khlem ka jingbud ryntih ia ka por , ka jinglong ba iaineh bad ka jingkyrshan jong ki da ki million ngut ki nongwan jngohkai kiba la leit ryngkat bad ngi .
U Bah Balasaheb uba la khlad noh u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ban knieh ia ka bor synshar na ka Congress bad ka NCP .
Ka jingpynbna, 1984.
U la bteng ban ong ba ki paidbah Pakistan ki dei ban kyrpad ia ki nongialam jong ki ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap ban ia kaba ialeh pyrshah ia kano kano ka ri .
U Satyarthi u la aiti ia ka takma Nobel jong u sha u President Pranab Mukherjee ha u bnai Jymmang , 2015 . Ia kane ka takma tynrai la pynneh pynsah bad mynta la pyni ia ka ha Rashtrapati Bhavan Museum .
Ha kano ka liang ka Iyer sain hima sima ka beh ha Bangladesh ?
" Ngi kyrmen ia ki sngi kiba kham bha ha khmat ." " "
Ym tip la ki la shah pyllait ne em .
Hynrei ka long ruh ka jingngeit skhem jong nga ba ia ki kam ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ym dei ban peit na ka jingpeit jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Man la u snem ka trust ka ai jingiarap na ka bynta ki jinglehkmen niam Hindu bapher bapher bad na ka bynta ban pynthymmai ia ki tempi Hindu .
Ka jingiateh jong ka Embraer : Ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ki jingkynnoh ba la shim kabu
" U la long ruh u nongthoh jong ka kot khubor Telugu " " " Visalandhra " " naduh ka snem 1968 haduh ka snem 1972 . "
New Delhi , Naitung 27 : Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban hiar naduh ka sngi Thohdieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba dang khih hapoh ka jingshit kaba jur bha , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka CoA ha kaba sdang ka kynthup ïa u Controller bad Auditor General barim u Vinod Rai kum u chairman , bad ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Diana Edulji , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u nongtrei bank u Vikram Limaye kum ki dkhot .
Hynnin ka sngi ngi la leit jngoh ia ka nongbah kaba la tip mynshuwa kum ka Benares .
La iathuh ba u Rana Daggubati u la shah rong ban long shi bynta jong kane ka phlim hadien ba ka Nana Patekar ka la weng noh namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktor Tanushree Datta .
Ngi don ka jingiapher kaba duna bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka " " rel stem " " rel kaba stem lyngba ka lynti iaid kjat . "
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki kyntien jong uwei pa uwei u nongmihkhmat jong ka Parliament kin leit sha ka rekod .
Ki nongpynbiang internet ki dei ban buh jingthoh ia ka por , ka account , ka IP bad u nombar telephone jong ki nongpyndonkam jong ki .
Ka KSRTC ruh ka la sdang biang ia ki katto katne ki jingshakri jong ka .
Dang shen ka National Green Tribunal ha New Delhi ka la hukum ia ka tnad pynroi sor ban pyllait pisa na ka bynta ki skhim ba la thmu ban pynkhuid ia ki um ba la jakhlia .
Ban tohkit , ka dei ban ioh ia ka jingkyrpad ne jingmynjur jong ka sorkar , lane ban shah hukum ban leh kumta da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka Sangrur ki la shimti ia u Malkit Kaur Sidhu bad u Surjit Singh Badesha ha ka kes pyniap Jassi na ki pulit jong ka Royal Canadian Police ha kad liengsuin jong ka New Delhi .
Ka jinglong myntri rangbah jong u Najibs ka la shah pynshitom bein ha ki jingkynnoh ba u la peit ia ka jinglute ia ki klur tyngka na ka 1MDB .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna hapoh ka jingpyniaid .
Mynta ka sngi baroh ngi sakhi ia ka Kumbh Mela , kaba long shisha ka tamasa Kumbh jong ka art bad ka kolshor .
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga bad ka jinghikai ba ki la ai ha ngi ka la ktah jur bad bha ia ngi ki khynnah .
U Twiss u la rai ban bud ia ka rukom pule jong u Michelson ha ka jaka peit bniah ia ka met jong ka ri ha Teddington ha UK .
Mynta ki don ki liengsuin kamai sha Mumbai , Delhi , Amritsar bad Hyderabad na Nanded .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej bad ka hospital SCB ha Cuttack .
Ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong bad kaba marwei jong u Prabhakaran la pynlong ha Killinochchi ha ka 10 tarik u Risaw 2002 .
Ka jingjia jong ka 11 . 1 ngut ha ka shi million dose , katkum ka jingkhein jong ki Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Ha ka jingiakop kylli jingkylli ki kynhun jong ka Sikh Girls School , ka Government Girls School bad ka Khalsa High School ki la jop ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Jain , u la don lang ruh ha katei ka sngi .
IPL 2017 : Top 10 ki nongtied bowler hadien shi sien ki jingiakhun
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade , Ka Baibl !
Ha ka jingtohkit , u Kamboj u la kam ba ka kot jingithuh jong u ka la shah buh bakla ha ka 8 tarik u Nailur bad ba u la ujor wat sha ki pulit .
Ka dorbar mang tyngka lada ym don ka JPC , ka byrngem ia ka BJP .
Ngan leit sha Ravelkhedi lashai ka sngi . . .
Kito kiba la poi ha ka jaka ba shngain , ki la ia lum lang ha ki kynhun , ki ap ban shah pyllait im .
Ka elekshon ha Gujarat : Donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka GST ong u Rahul Gandhi .
Ka Mattanur ka don hapdeng ka Kannur , ka Thalassery bad ka Iritty .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" Nga pan ia ka jingkyrshan na ki paidbah ka Kerala khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat ban pynurlong ia ka jingthmu ba iasam lang jong ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar " " u la ong . "
nangta shisha kin sa leit phai biang sha Dujok .
U Rai u bunkam bha ha ka ktien Tamil , u ak bad u Jayam Ravi ha ka phlim ‘ Dhaam Dhoom’ bad ka bynta ba kongsan ha ka phlim ‘ Vellithirai’. '
Ngam tip lano kata kan jia .
La ithuh ia ka kali kaba la shah tynrah bad la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong ka bym lah ban tip , la ong u Kumar .
Ka jingmut ka la saphriang stet kylleng ka ri .
La pyniap ia u da u Hanuman .
ngi lah ban kdew nyngkong ba ar tylli na ki jubab ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingpynslem bad jingeh ba la mad ha kaba pyntreikam ia ki hukum bad ki hukum ba la pynmih na ka bynta ban maramot .
Kumno ki leh haba kum kata ka suinbneng ka tap ia ka pyrthei sawdong jong ki ?
Nga thikna bha ba baroh ngin sa ioh mad ia ka um pynkoit lada ngi pan na ka um pynkoit ban iarap ia ngi ha ki jingpang bapher bapher jong ngi baroh .
U Dabid u dei uei ? u la ong .
Ka jingshah rong noh jong ka Muhammadpur ka nongbah jong u Sitaram ka la pynriewspah ia u bad ka la pynlah ia u ban seng ia ka nongrim jong ka jaka Dighapatia .
Ka sngi laitluid ka long kaba kyrpang man ka por , hynrei mynta u snem ka don ka jingmut kaba pher kaba la pyniasoh bad ka .
Khatduh ki la thang ia ka shnong .
Kumta mano thik ba ioh jingmyntoi na ka ram , bad mano ba kham don ha ka jingma ban ialeh ha ka por ba jngai ?
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Canada ha ka sngi Canada 2020.
La khot ruh ia ki pulit .
U nongshah kynnoh bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jait jingialehkai kaba phi jied ka lah ban ktah ia ka rukom sngew jong U Blei shaphang jong phi .
Ka jingrwai ha madan Midway ka la die lut tang hapoh katto katne minit .
Katto katne na ki sim ki her na kawei ka tnat sha kawei pat harud ka wah , ki ai jingmut ba ki bud ia ngi katba ngi dang iaid lyngba ia ka um .
U la don shibun ki paralok bad ki nongkyrshan ha kylleng ka ri Europe .
Pynlong ia lade ban im iadei bad ka mariang . . .
Ka Panchgani ka dei kawei na kita ki jaka kiba duna bha kaba ym ju pynbun briew hynrei ha la ka jong ka rukom kaba khlem kyrkieh ka ktah jur ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
Q : Lait noh tang u Narendra Modi ha Gujarat ym don uwei pat u Myntri Rangbah ka BJP uba la ïoh ïa ka jingjop lai sien lynter .
Da kaba leh ia kaba dei phin khring ia ka jinglong ba iaineh bad ka jingburom .
Ngi la Prey ia phi ki khynnah
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ha ka jingim ban ia kaba ai ia kaba bha tam na kaei kaba phi don sha U Jehobah ! Ka Sime bad ka Haidee .
Ka troli ha ka jaka ba bun briew ha sor bad ki briew .
U Sharma u la kamai 176 ha ka kylla step bad bud sa 127 ha ka kylla miet .
" Katkum ka jingong jong u nongshah lehbein , " " Ka paw shai ba ka jingthmu jong ki pulit ka long ban pynim ia u nongshah kynnoh naduh ka sngi kaba nyngkong ."
Kiei kiei kiba iadei bad ka dawai ki long kiba la pynshisha .
Da ka jingjied rong kaba thymmai , ka 959 Panigale Corse ka paw ba ka long kaba shlur bad kaba sngewtynnad ban ia ka rong kaba thikna jong ka superbike .
Ka sain pyrthei ha ka por ba don ka ding .
Ia kane ka shithi la phah sha u SSP lyngba ka speed post .
U la iohi ba ka BNP kam don ka lawei lada ym iehnoh ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman na ka seng .
Kane ka teknoloji kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingshakri 4G ka don ka jinglah ban bujli ia ki tower mobile namar ba ka lah ban pynpoi beit ia ki dak ha ki mobile 4G .
Kaei kawei kaba phi kham sngewtynnad .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la pyndep hapoh ka jingialam jong u SP u Mokshada Patil bad u SP ba bynrap u Ganesh Gawade da ka kynhun pulit ba kynthup ia u PSI Sandeep Solanke bad kiwei kiwei .
Kata ka la jia tang katto katne bnai mynshuwa .
" " " Kaei pat kaba nga dei ban leh ? "
La ju khot ia ki teng teng ki Minyan , hadien ka jaitbynriew kaba la don lypa ha kata ka thain .
Kine ki dawai nano ki don ka jingtreikam kaba kham heh , ka jingma kaba kham duna bad ki kham shngain ban ia ki dawai ba ju pyndonkam .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ruh ka la kam ia ka jingeh bad ka la thaw ia ka kynhun treikam .
U Beatty u la lum ruh shibun ki kot lyngkdop kiba la thoh da ki kot niam bad ki kot niam .
Ka jinglong kaba thikna ha Kashmir .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Hasan Mushrif u la ong ba kane ka rai kan iarap ia ka jingiadei hapdeng u sarpanch bad ki dkhot ba la jied .
Ka jingrep jingthung duriaw da ka Self Help Group ha ka Elaka Ramanathapuram
Bhopal : Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maya Singh ka la kyntu ban pynlong ia ka Nutrition Week kaba jop bad kaba don jingmut .
Ki jingpyniaid ba kyrpang jong ka loop , kum ka jingkyrshan jong ka jingtei ban pyntreikam ia ki katto katne ki kyntien jingbthah ha ka loop kaba jylliew bha khlem da don ka jinglut na ka bynta ki jingshim jingbthah lane ka jingpyrshang mih .
To ngin peit kaei kaba la iarap ia ka ban long kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ki jingmih ne jingktah jong ka jingpynheh ia ka jingheh ne jingheh jong kaei kaei .
U Tovino Thomas U Rakhe Ia Ka Sngi Kha Jong U Da Kaba U Ai Ia Ki Nongkyrshan Ia Ka Phlim Bathymmai Jong U
Ka jingktah jong ka jingkhot khang la iohi ha kylleng ka Kashmir , ha kaba ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki ophis ki dang sahkut .
Kane ka jhad sail ka la mih na Visakhapatnam ha ka 09 tarik Feb bad la buh por ba kan sangeh ha ka kad lieng jong ka Chennai bad Kochi ha lynti shwa ban poi sha ka kad lieng jong ka ha Goa .
Haduh katto katne minit , ki arngut ki kynthei ki la ïakren shaphang ka jingtrei jong ka Trish ha ki metasystem , ki la ïakren shaphang ka jingshem jong ka ha kaba bishar bniah , pynwandur bad ïathuh lypa ïa ka jingtuid jong ki jaka lum jingtip kiba heh .
Ki nongtrei jong ka skul ruh ki la don lang .
Katto katne ki jaka treikam ki la khang namar ka jingeh ha ka um .
Kumta nga don shibun ki kam ban leh .
kam long kaba dei ia nga ban don hangta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ka kyntien pynphriang khubor ka la shim ia ka jingmut kaba sniew ha ka thma bah ba nyngkong ha kaba ki sorkar ki la sdang ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingtip thma ba la pynphriang da ki lad pathai khubor .
