Ki nongdie dukan bad ki trai Restaurant ki la sangeh noh ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1,000 .
Ka India ka wan nyngkong bad ka Pakistan kaba ar .
Ka hap ban iakynduh ia ka mynta namar ki jingktah jong ka ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei .
Ka jingshit ka la ktah ia ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri kham bun ban ia kiwei pat ki bynta .
" " " Nga don ka cab ha ka jingkhang bad kan nym shim por ia ngi arphew minit sha Victoria ."
La kha ia u Lane ha Houston , Texas , bad u la heh la san ha Dallas , Texas .
Ka jaka ri sim ka long kaba sngewtynnad shisha ia ki nongpeit sim namar ka don palat 90 jait ki sim .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy uba la kyrpad ia u Vijayan ba un nym pynbor ia ki jingai jingmut ' bym lah ban leh ' u la pdiang sngewbha ia kane ka rai thymmai .
Kata ka long tang ka rukom treikam jong nga .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka arngut JatinLalit , ryngkat bad ki kyntien jingrwai da u Majrooh Sultanpuri .
Ka la lyngngoh haduh katta katta ba ka la ong : Kumno ba phi wat la phi dei ka Jiw phi pan um dih na nga , haba nga dei ka nong Samaria ?
Ngi hap ban wad ia ka jingpynbeit .
Namar kane ka jingjia , ka don ka ram jong ka burom ia u Dwight .
Kane ka rai jong ka Chhatra League ka lah ban long kaba rit , hynrei ka lah ban don ki jingkynthoh kiba kongsan ha ka kolshor sain hima sima jong ngi .
Hynrei um shym la shai ha kano ka dak jong ki party un ialeh .
Ka sngi kaba 7 To ong lut
" Ngi lah ban pyndonkam " " Jubab Ki Jingkylli Baibl " " ha ka jingshakri ha kajuh ka rukom kumba ngi pyndonkam " " Pule Na Ka Ktien U Blei . " " "
Ka politics jong ka vote bank kam long kaba dei .
Hooid , ka jingiap kaba la ioh pateng na u Adam kan sa jah noh khatduh khatwai .
Ka sorkar u Modi ka la thaw ia ka dur jong ka sorkar kaba lah ban shaniah bad kaba khlain .
Ka jingpynphai ia ka khajna kamai kaba long Rs . 24 , 603 klur la pynmih ha ka 19 . 79 lak case sha ki nongsiew khajna bad ka jingpynphai khajna jong ki kompeni kaba kot haduh Rs .
Ka Mirzapour . . . Ka Issa Gholam ka buh jingma ia ka Iran . . .
Bad halor jong baroh , ka jinglah jong u ban thaw ki buit pyrshah ia ki nongtied ka liang pyrshah .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba to ngin ia kyntiew lang halor ka nongrim jong ka jingshaniah bad jingburom markylliang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba 10 hajar tyngka na ka jingbat jong ki .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynshai halor kane . " " "
Ka Pak Parliament ka kyrshan ia ka ' jingialeh ' jong ki nong Kashmir .
Katno kata ka jingai jingmut ka long kaba biang por ! Ha ka juk kaba ka jingpynbor jong ki paralok kam pat ju long kaba jur , ngim dei ban ailad ia ka pyrthei ban pynbeit ia ka rukom riam jong ngi .
Lada donkam , ki nongshna ki lah ban pynkylla ia ki dawai ban pynlong ia ki kiba kham treikam pyrshah ia ki jingkylla kiba khraw ha u khniang jingpang .
Ka CAA kam don bynta eiei bad ka NRC .
Ka jingjia baroh kawei ka long ka jinglehkai .
Shibun kum u Dalmiya u Virat Kohli ruh u long u hero jong ngi : u Kapil Dev .
La ong ba ki briew kiba thrang , ki bym hok bad ki bym ngeit kim lah ban ioh ia ki jingkhein kiba thikna . ki lah ban nym ioh wat ia ka file Nadi jong ki .
Kane kan iarap ia ka Bangladesh ban pynneh pynsah ia ki khla jong ka Sunderban .
Ki long tang kumta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong jong ka Bajaj Finserv , Ka ram shimet :
" " " Lait na kane , ka long kaba eh ban leh treatment ia ki kmie ki kpa tymmen jong ki bad ki khun ryngkat bad ka jingnang jingstad . " " "
" " " Kane ka long ka jinglong kaba sniew bha . "
Ki khubor ba nyngkong ki la iathuh ba uwei u riew paidbah u la shah pyniap .
Hadien kata la pynkit ia kitei kiba la shah pyniap sha district hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la shah rah iap .
Nga tip ba kan long kaba eh khyndiat ia nga ban jop ia ka ksiar ha Tokyo namar ngan hap ban iakhun ha ka jingkhia kaba 51kg .
Nga la leit sha ka jingialang jong ki myntri jong ka WTO kaba 9 ha Bali naduh ka 3 haduh 7 tarik u Naiwieng 2013 .
Kane ka pyni haduh katno ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba khlem akor .
La kem ia hynriew ngut ki shynrang namar ba ki la leh beijot ia utei u khynnah rit ha kine ki ar snem ba la dep .
" " " Ngan shim ia ka Literature jong phi lada phi shim ia ka jong nga " " "
Over sha ka pateng kaba thymmai !
Kane ka klob ka don ka histori kaba riewspah ha ka jingialehkai kriket , bad kane ka dei ka kabu kaba khraw ban long shibynta jong ka bad ban noh synniang sha ka jingjop jong ka .
Nangta uwei u briew u la wan mareh na ka bynta kaba jngai tam jong ka nongbah . U la ong , Ko ki briew jong nga to bud ia ki nonglam khubor .
U Glasgow u la long u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng jong ki pateng kiba nangroi , bad u kam ba u la shah beh kam ha u bnai Iaiong 2007 hadien ba u la kyntait ban bteng ban leit sha ki jingialang jong ka jinghikai Landmark .
Hynrei u Rendell u la buh jingkylli hato ka Bloomberg kan sa mih madan ha kaba kut .
Ngi hap ban peit bniah bha ia kane ka bynta .
Lada la kha ia ki sim ha ka kynhun ba la khleh lang , kin iapoikha bad kawei na ki rong phase .
Ngin hap ban ieng ia ki jingshakri ba kyrkieh jong ngi .
Hadien ka jingrwai pynkut bad ka jingduwai kaba sngewrit , ka prokram pynkut skul ka la kut .
Kumta ki pynmih ia ka mat da kaba husiar bha .
Ia kawei pa kawei ka file ym shym la donkam ban buh hakhmat u Lieutenant Governor , hynrei tang ia kito kiba la kdew ha ki kyndon jong ka Transaction of Business , ka la pynshai .
" " " Ki pynshitom ia ki , kiba ri ia ki hapoh . " " "
U la bat bun ki jaka ba sngem ha ka jingim jong u .
Kane ka sorkar ka iai bteng ban leh ia ka sain pyrthei kaba rem dor baroh shisngi bad bad kam shym la pynleit jingmut ha ka jingsynshar .
Kane ka sorkar ka long kaba sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong phi baroh .
U Younis Khan u don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki nongialehkai kiba la kamai bun ron ha ka jingiakhun kaba saw jong ka Test .
Ym shym la don ba iap namar ka jingdih palat ia ki dawai .
" Ka sorkar jong ngi ha ka jaka ban ai ka minimum income support kan ai kam ia ki briew kiba duk . " " "
U Naidu u la ong ba 21 tylli ki seng sain pyrthei ki la dawa ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ka VVPAT kiba don 50 percent na ki EVM .
U nongiarap Mayor Bellwether , ka badge jong ka .
Da ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga la seng ia ka nongrim kaba skhem ha kine ki san snem ba la leit noh , ban pynlong ia kane ka phew snem Indias decade bad ia kane ka spah snem Indias century .
Ka ram kaba heh tam ka long Rs . 500 lacs bad ka jingsiew biang ka long haduh 30 snem , ryngkat bad ka jingsiew kaba biang bad ka jingsiew kaba rit .
La pyllait na ki jingshah teh ha ka ain bad ka sain hima sima , mynta ka ia khleh lang da ka jingkmen bad ki nongshong shnong ba rit paid ha ki surok , ki park bad ki skulbah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ki hikai ia ngi ia ka jinglong briew bashisha jong u briew .
U Myntri ka BJP u Renu Devi u la pynliem ïa u kyrtong ka Congress u Madan Mohan Tiwari ha Bettiah
Ka la ong shuh shuh ba da ka jingkylla stet jong ka kam bad ka mariang ha ka pyrthei , ka la nang kham kongsan ba ki khynnah kim dei tang ban nang hynrei kaba kham kongsan ka long ba kin nang kumno ban nang .
Ha ka por ba nyngkong eh ha ka 1 tarik u Jymmang , ka jinghap slap bad ka jinghap slap ba kyrpang ka la jia ha ka jylla ha kaba ka jinghap slap kaba jur tam ka long 10 cm ha Kothi ha ka distrik Kullu .
" " " Ynda kine ki projek baroh ki la biang , ka Madhya Pradesh thikna kan sa long ka pdeng jong ka bording kaba rem dor bad kaba khuid ."
Phi lah ban iohi ia ki kali bad kiwei kiwei ki kali kiba thiah ha ka um kaba la shlei um .
Ka jingbuh ia ka liang ka diang .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ka long 977 na ka bynta 1000 ngut ki khynnah shynrang kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Ka la wad ruh ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingdon jong ki case ba shisha ka lah ban long kaba bun palat .
Man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai ka long ka jingeh kaba eh .
Hapoh ka elbow bad ka . . .
Ka US ka la phah sa 130 ngut ki nongai jingmut shipai sha Iraq
Ka jingpluh jong ka Surat : La kem ia u nongpyniaid ia ka tuition centre , ki trai iing ki la phet krad .
KI JINGJEH BA SNGEW BA LA LEIT Kumno ngi lah ban shah ktah ha ki jingjia kiba la dep ?
U la kylli ruh hato ka jingkhang jong ka America ia ka jingwanrah umphniang na Iran ka dei ka jinghiar thma ia ka jingsynshar jong ka India .
Ka jingmut thymmai jong u Waltz ka kynthoh ba ia ka jingktah jong ka jinglong dei ban shim khia ha kaba batai ia ka jinglong jong ka jylla .
Kasargod : U khynnah skul u la ngam jyllop ha ka pung .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki ATM card jong ka post office kin nym treikam shuh naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Bigg Boss 14 : U Eijaz Khan u la pynpaw ba u la shah leh beijot ha ka por ba u dang rit
Ki kyrteng Ka Ri Israel bad ki Khun Israel la pyndonkam ha ka histori ban kdew ia ka Hima Israel kaba la thoh ha ka Baibl bad ia ka jaitbynriew Jiw baroh kawei .
Pyndait ia ka umsoh katkum ka jingkwah jong phi .
Ka sorkar ka la pynlong ia u ophisar jong ka ban leit jingleit da ka Air India haba u leit jngohkai pyrthei bad u ioh ia ka Leave Travel Concession W . E . F . 13 . 7 . 2009 .
Lada phi ne uno uno uba phi shaniah u donkam ban pyniasoh bad ka kompiwtor jong phi na kawei pat ka tiar , phi dei ban iehnoh ia ka jingshai .
Ka England ka la jop da ar ron !
MHT CET 2020 : Ka rukom eksamin
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kam ban bishar bniah ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingthung ia u Gen Dalbir Singh Suhag kum u heh shipai .
U la leit sha Nausera .
Nangta u la bunkam ha kaba buh ia ki kam ha u pud u sam ba shatei lam mihngi .
Pule ruh : La ïohi ïa ka Status ba rim jong ka WhatsApp ha ka Android beta .
Ha kaba ïadei bad kane ki kmie ki kpa ki la buh ïa ka jingkylli RTI sha ka ophis ka thaiñ jong ka CBSE ha Panchkula .
Ka jingkren jong u Paul ha ka Ariopagus ka la long ka nuksa kaba bha tam jong uwei uba don ka jingpynrung kaba treikam bha , ka jingpynroi kaba thikna bad ka jingkynthoh kaba pynngeit kumba la hikai ha ka Skul Jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" U Picasso shisien u la ong, " "Uwei pa uwei u khynnah u long u nongdro dur."
Ka Khuda Bakhsh Oriental Public Library , Patna bad ka Rampur Raza Library , Rampur ki la pynkylla digital 22 . 50 lak tylli ki kot lyngkdop .
hynrei ka ayahuasca ha ka jingshisha ka dei ka umsoh ba la shna na ki artylli ki jingthung .
Dei ban pynlong ia ka kaba donkam na ka bynta baroh ki jaka pule .
Haba ianujor bad ka jingkhihwin jong ka Sadar Bazar ka Mall ka dei ka jaka kaba kham bha ban leit thied jingthied .
Khublei shibun eh ia ka por ba kordor jong phi .
Ki briew jong ka thain ki la weng ia ka dewbilat bad ki la lap ia u khynnah shynrang ba la tep im .
WASHINGTON : Ka National Archives mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia kawei ka kynhun thymmai jong ki file , kiba kham bun ki jingthoh ba rieh jong ka CIA , kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u president jong ka US u John F Kennedy ha u bnai Nohprah 1963 .
Uwei na ki khynnah skul u la ong shisha ?
Hynrei nga la burom ia u shibun .
Khadi bad bamboo ki kam paidbah bad ki karkhana rit .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki jingïakhih ki kynthup ïa ka sngi koit ka khiah jong ka pyrthei , ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei , ka taiew ai dawai ha ka pyrthei , ka sngi jong ka jingpang TB ha ka pyrthei , ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei , ka sngi jong ka jingpang hepatitis ha ka pyrthei bad ka sngi jong ka AIDS ha ka pyrthei .
U long uba pynmih bad uba sngewtynnad .
" " " Kumjuh ruh ia ka jingpynroi ia ka surok haduh Ibrahimpatnam yn shim noh shen , " " " " u la bynrap. " " "
Hynrei kan ym donkam ban pynshisha ia ka jaka sah jong u nongaplai , la bynrap ka kaiphod da kaba kdew ia u nongmihkhmat .
Dhak . Ka jaka kaba la tip kum ka Dhak ka kynthup ia ka bynta ba shatei jong ka Phillaur tehsil bad ka distrik Nawanshahr . Ka surok Grand Trunk ka pyniakhlad ia ka thain Dhak na ka thain Manjki .
Balei phi tharai ba u Rakesh Shukla u la tuh ia ka watch jong phi ?
Ka jingdonkam shwa ban hiar thma pyrshah ia ka rukom kamai ka long ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei na baroh ki seng , ki kynhun bad ki kynhun jong ki nongsynshar .
Ha kano kano ka rukom , phin sa iohi ia ka show kaba la pynbha bha ha Rio , u la ong .
Ka Course ka plie ia baroh , khlem da buh kyndon ia ka rta .
Valentine ! Nga la kem ia ka spy kaba sniew !
Ka kynthei kaba phuh samrkhie ha ka thuk thuk kaba rong jyrngam .
Ka ODI kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka England kan long ha ka 22tarik Jymmang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ïa ka jingïashim bynta kaba radbah jong baroh ar ki nongshong shnong bad ki nongïaleh COVID ba hakhmat eh ban pynduh ïa ka jingshah niewbeiñ kaba la pynïasoh bad ka jingpang Corona Virus bad ki nongpang jong ka .
U nongthoh jingrwai bad u MC , u Casey Rain u la thaw ia ka Tumblr blog shaphang ki jingkulmar ha Birmingham ryngkat bad ki dur bad ki jingpynbna .
Nga tharai phi buhrieh namar ba phi tieng .
hynrei ym don ba la ju ong , .
La wanrah ia ka jingdawa ha kashari ba ia ka bai lutksan dei ban shim na ki heh sorkar kynthup ia u Sebi Mathew .
Ia ka jingtlot lah ban iarap da kaba lehkai man ka por , ka jingbam kaba koit ba khiah , bad ka jingthiah kaba biang .
Harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren arliang mamla bad u myntri rangbah duh ka ri Canada :
ka sorkar jong ngi ka la jop biang ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam kaba neh sha baroh .
U Rajiv Babbar u vice president ka BJP ha Delhi u la kam ba ki jingkren jong u Yusuf ki pynpaw pyrthei arliang mamla jong ka seng Congress .
Ka jingkylli jong ka jingkylla nongialam .
Ka jingpynkhreh ia ki samla pule kum ki nongialam jong ka kam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Sharanya Sundaraj ka dei ka actor ba pawnam kaba dang trei mynta ha ka phlim Run as Divya .
Mynta , sa shisien ban sngewthuh ia kane ka jinglah ban thaw glass ngi la iakren shaphang ka jingkhriat kaba jur bad ka jingheh kaba heh tam .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 5 hajar tyngka nalor ka jingshah set phatok shi jingim .
Khyndiat ngut ki deputy commissioner kiba la shah pyntip ba kim don ki la ong ba ki trei 24x7 bad lada lap ba ki jah na ophis ha ka por 9 baje mynstep ym dei ban niew ia ki ba kim don .
U Sean Abbott lane u Billy Stanlake ki dei ki nongïakhun kiba lah ban long na ka bynta kane ka jaka .
Ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Nangta u Ksuid u la iehnoh ia u . U Soitan un iehnoh ia ngi lada ngi ieng skhem pyrshah ia u da kaba kynmaw ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad pyntreikam ia ki .
Bun ki briew ki la shah pynbor ban pyndonkam da kiwei pat ki lad leit jingleit ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Namar ka jaka jong ka , ka Heilongjiang ka long ruh ka khyrdop kaba kongsan na ka bynta ka khaii pateng bad ka Russia .
" " " Kum u briew ka pynlong ia nga ban iaid shakhmat katba nga sngew ba nga la leh ia kaei kaei kaba pher . "
U Andrew Cuomo u la pynbna ïa ka jinglong jingman kaba kyrkieh ban pynkhlain ïa ka jingïarap jong ki nongsumar halor ka jingpang khlam , namar ba ka jingdon jong ki nongpang ha baroh kawei ka jylla ka la kiew ar shah na ki 44 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka sngi kut taiew .
Nga shu rai ba nga kwah ban ai jingjahthait ia ka ryndang jong nga .
ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba arphew .
Ka don ha Bengaluru .
U la pyndep ia la ka kam da kaba jop khlem da iehnoh ia ka jaka na ka bynta ki jingialeh ha ka lawei .
Sait ia ka jaka da ka sabon bad ka um .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingkynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh ha ri India bad shabar ri .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la bteng ban jur ha Punjab bad Haryana wat la ka jingshit jingkhriat ka la kiew khyndiat shalor kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ki ar tylli ki jylla .
U la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ka ri baroh kawei ka ieng ha ka liang ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ia ka kyrteng jong u la pynrung ha ka FIR hadien habud .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa ha ka snem 1914 ?
Ki khyrdop rung bad mih na Maujpur bad Babarpur metro station la khang khyrdep , ong ka DMRC .
U la ong ba u Myntri Rangbah barim bad u dkhot jong ka Lok Sabha ka Shivamogga u B . S .
Kiwei pat ki bynta kum ka kam liengsuin , ka jingiada bad ka jingwad bniah ha suinbneng ruh ki donkam ia ki marpoh khyndew kiba kham duna ka jingkhia bad kiba khlain bha ha ka mashin .
" Ha kawei ka roadshow ha Mirzapur , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ia u PM Modi kum u " " actor ba khraw tam ha ka pyrthei " " .
Nga kwah ban pyntip ia phi ba u Kidambi Srikanth u dei u khun jong ka jinglong khynnah jong nga na u Guntur uba la pynithuh ia nga ha ka kriket .
Kane ka mut ruh ba ki jinglah ba thymmai ba la thaw ki shim por kham slem ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bun .
U myntri ka tnad pule puthi u Shri Sanjay Dhotre u la long u nongwan burom ha kane ka sngi .
Ka bynta jong ka ka wan na ka tnad ka koit ka khiah bad katto katne ka bynta jong ka la bei tyngka na ka pisa jong ka PM CARES .
Lai ngut ki kynthei kiba sngewbha ha kawei ka ïew bam ki ïakynduh .
Kane ka dei ka jingeh jong ka pyrthei .
Ngi leit na ka bynta kata ka run ha ka 15 tarik u December , na ka bynta ka sorkar kaba dap da ki jingkylla .
Ki jinglong kiba khlain tam ki bat ia ka jait , kiba kham tlot ki iarap ban pynkiew ia ka .
U Petros u la pynkoit ia une u briew uba na Lydda uba la dkoh pang haduh hynriew snem .
Ka jingtrei shitom ka kham khlain bor ban ia ka Harvard , la ong u myntri rangbah duh .
Ia ka doh jong ki sarus la niew ba ka long kaba la khang ha ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu hyndai .
Ka jingujor sha ki pulit kam shym la pynmih ei ei .
Ka sur ka la long kaba jem khyndiat .
Kumta , kine kiei kiei ki jia ha Bangladesh .
Hynrei U Blei jong ngi U don ha ki bneng . U leh katba u mon .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ki boubous bunsien ki i kumba ki don ka " " accent " " kaba iapher katkum ka jaka . "
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ka TA Associates ha ka liang ka buit bad ka pisa , bad ngi sngewkmen shibun ban iatreilang bad ka kompeni .
Khamtam eh kiba byrngem ha kito ki por ki long ki kynhun runar Syria , katto katne ki don da ki spah ngut ki shipai .
" " " To leh kham bun ia kaei kaba phi ieit ban leh bad kata ka long thik kumba ka khynnah kynthei kaba kha ka la leh . "
Ka khynnah ka la phah dang shen ia ki dur jong ka jingiateh lok jong ka bad uwei pat u khynnah shynrang .
U DCP Parag Manere jong ka Thane Crime Branch u ialam ia ka rukom tohkit , na ka liang jong ki pulit ka nongbah Thane .
Baroh ki briew kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden ki dei na Pratap Nagar ha Tehri .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki bynta kiba bha tam jong ka kolshor ba riewspah jong ngi bad ban pynphriang ia ka .
Ka India vs West Indies : U Virat Kohli u ithuh ia ka jinglong ba bha tam jong u Chris Gayle
Hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei ha kane ka kam .
Ki jingpyrkhat jong ka sngi jop shaphang ka jinglaitluid .
ka umphniang 5 , 432 km . ka gas mariang 2 , 455 km . ki jingmih ba la pynkhuid 1 , 637 km . ka umphniang um 913 km
Hynrei kumno ngin pynthikna ba ki kynthei kin long kiba lait im ?
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba ka dei ban don ka jingkylla kaba jur bha , hynrei ha kajuh ka por ym don kano kano ka sorkar kaba lah ban wanrah ia kum kane ka jingkylla da lade .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingpang cancer .
La kha ia ka ha Mumbai bad ka la heh kham san ha Delhi ha ka longiing Odia , ha kaba ka la pule ha ka skul Sardar Patel Vidyalaya .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki la iakhaii ia ka jingshah kynnoh halor ka jingpyllait ia ka um na ka dam Mullaperiyar .
" Ngi ju buh jingkylli mynshuwa la ka jingheh jong ka shyntur jong u ka long 56 inshi ne em . " " "
Shuwa ki jingialehkai ki nongialehkai ki iaid lyngba ka jinghikai kaba jur .
Ki samla pule kim dei tang ban ioh bai lutksan hynrei ki dei ruh ban ioh ia ka jingtohkit kaba laitluid da ka komiti kaba laitluid da u nongbishar uba la shongthait .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka panchayat kaba la long hynnin ka sngi ha katei ka shnong .
Breaking : Mynta ka sngi ha ka por 5 baje mynstep ka rel ba nyngkong kaba kit ia ki briew na Lingampally ha Telangana sha Hatia ha Jharkhand ka la sdang ha ka por 5 baje mynstep .
La bam ia ki sla bad ki jingthung kum ki salad ryngkat bad ki jingbam ba la shna da ka umsoh .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la pynshai ruh ba ia ka pisa kaba san klur tyngka dei ban niew kum ka bai lutksan na ka bynta ka mariang ym kum ka jingpynshitom .
U la ioh ia ka khusnam kaba phra jong ka Black Belt ha ka Taekwondo .
Um shym la sumar ia ka koit ka khiah bad kumta u la shongthait noh da ka penshon kaba shiphew ne shiphew tyngka .
Ha kane ka kynti , kam don satia .
Kane ka jingïalang ka long kaba plie na ka bynta baroh ki riew paidbah kynthup ïa ki nongwei .
La rai lyngba ka party .
U la ong ba ka um ba la ai da ka Delhi Jal Board kam long kaba bit ban dih .
Kawei ka jingwad bniah ka la lap ba jan shiteng na ka nuksa jong ka ki la shah lehbeiñ ha ka ktien ne ha ka met namar ka jinglong kynthei jong ki , kaba ju leh da ki shynrang .
" " " Ia kata ka phlim la shna ha ka jinglut kaba 25 million tyngka , " " u ong lyngkot. "
Namar ka jingjur slap katto katne ki jaka kiba rit ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki iing kuchcha ban shah rong noh ha ki katto katne ki jaka .
U president jong ka BJP Jylla bad u riew khlaiñ ka lingayat u B. S. Yeddyurappa uba la . . .
Ka kompeni kit ka la pynthikna ba ki nongtrei jong ka kiba don ha ki kyrdan ba rit tam kin sah khlem shah ktah ha kane ka rai .
Ki bor pyniaid kim shym la shimkhia wat la ki la ujor bun ki jingujor .
“ Nga la iohi ia ka ha man la ki jaka,” ka la ong.
Mynta , phi lah ban iohi ia nga mynshuwa , lada phi la shim ia ki ar tylli ki klas ba mynshuwa ha kane ka jinghikai kyrpang , Ka Jingpynrung ia ka Interactive Programming ha ka Python bad ki Principle jong ka Computing .
U la ong shuh shuh ba ka India ka iai kynnoh ia ka Pakistan ba ka dei ka kam lehnoh hynrei u kam ba ki don ki kynhun lehnoh ha ka ri jong u .
Kumta , kata ka long kaba ma bad ka long ruh ka jingpynlut kai ia ka bor ding bad kam dei ruh ka lad kaba shngain ban pyntreikam ia ki cell umphniang .
U Skanderbeg u la bud beit ia ka thong khlem sangeh hynrei khlem jop ban thaw ia ka kynhun synrop jong ka Europe pyrshah ia ki Ottoman .
Katkum ka jingtip jong ka IPR , 36 ngut ki ophisar IAS ha Punjab kim pat file ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong ki haduh mynta .
Ki dei ki nongkyrshan jong ka seng Bangladesh .
U trai jong ka Caf Coffee Day u VG Siddhartha .
Kan long kaba eh ia u briew uba riewspah ban rung sha ka hima ki bneng . U MATHAIOS 19 : 23 . 1, 2.
" Kane ka dei ka jingsneng kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga . " " "
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkular jong ka NDB ban lum ia ki jingdon jingem ha ka pisa jong ka ri jong baroh ki dkhot jong ka , sdang na China , bad kumjuh ruh ia ki prokram bond kiban sa wan ha South Africa bad Russia .
Ka jingthew rta : Ka rta kaba duna tam jong ki briew kiba kwah ka long 21 snem , bad ka rta kaba heh tam ka long 42 snem katkum ka 1 tarik u Jymmang 2021 .
Ym don ka jaka kaba kyrpang ha ka jingkylla ha ka met ha kaba u briew uba trans u kylla long ka shynrang ne kynthei ba shisha jong u .
Kumta ka bha ban mih noh na ka party ban ia kaba shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ka por ka la poi na ka bynta ki rai kiba eh .
Jied ia ka file ban import .
U Rahane u la thep 8 tylli ki boundary ha ka por ba u dang ïalehkai .
" " " Ha ka jingmut jong nga kata kam dei satia ka law commission ," " ong u nongbishar ba hakhlieh barim jong ka Supreme Court u P . N . "
U McGrath u la bynrap : Kan kham eh na ka bynta ka India .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ki Hospital Sorkar ha kaba la ïohi ïa ka jinglong laxity .
" Ngin pynlong bun tylli ki tamasa ha jan baroh ki distrik da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Ia ki briew jong ka ri la batai kum ka jingbun briew kaba iasam ia ka jingngeit ha ka jinglong trai ri jong ki .
Ka treikam ha ka Microsoft Windows .
Hynrei ki Taliban ki la ong ba kim shym la donkti ha katei ka kam thombor katkum ka khubor AFP .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad kum une u briew uba don ka sap .
U shu leh ia ka inseam jong u .
Ka long kumba ki don allergy ia u Lokpal bad u Lokayukta .
Ka thup jong ki deputy chief minister ha ka jylla Goa jong ka ri India ki kynthup ia :
Ngi don ha ka jingpynbna .
Nga ong ba kum u nongshong shnong , kata kam dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka Turkey ka la rung tang ha ka prokram bom ha Syria ryngkat bad ka US ar bnai mynshwa .
Ka phlim ka don ia u S . V . Shekhar , Urvashi , Manorama bad Srividya ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka Brazil ka la ïoh biang ïa ka rekod jong ka ban thep bun kol da kawei ka kynhun ha ka World Cup .
wat la u Charon u kham heh haba ïanujor bad u Pluto uba rit .
Mano ba lah ban rival ia phi to iathuh mano ?
Ka pateng jong ki lai tylli ki jingkylla jong ka Russia kan sa mih biang khlem pep .
Yn donkam ia ki jingbit na ka bynta ban her ha ki jaka ba saw bad ym shah ia ki liengsuin ha ki jaka ba saw .
Ka long kaba eh ia nga ban iathuh ia kaei kaban sa jia hadien 12 bnai.
La shna ia ka Restaurant Complex thymmai ha Thiruvannamalai Hotel ha ka jinglut kaba Rs . 42 lak tyngka .
La ujor sha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit .
Katba u Sigmund Freud ha bneng u lah ban don kiwei pat ki jingbatai ia ka jingphohsniew jong u Omar , ki nongpeit bniah kiba kham jylliew ki iohi ia ka khubor blei jong u Mullah kum ka lad pynsangeh kaba suk .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gurdaspur Civil Hospital .
U la ai Rs 8,000 ia ki na ka bynta kane .
Saw ngut ki nongpeit bad ka saw bynta .
Ia kine arngut la iohi ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ka don kawei ka khynnah kynthei bad ki .
Ka Riddhima Kapoor Sahni kaba dei ka khun jong u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor ka la iasam artylli ki dur throwback jong u kpa jong ka .
Kumta , to ngin ong ia ka wavelength kaba rit tam ba ha kaba ka jingjrong ba lah ban iohi jong ngi ha ka jingshisha na ka bynta ka khmat briew ka long kum 400 nanometer . kaba don ha ka jingthew jong ka rong blue ha ka jingshisha .
Ka jingpynwandur ia ka phlim Marathi Sairat ka dei ruh ka jaka pynmih ia ka khun jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevis ka Janhvi .
U la ong ba kane ka sienjam kaba tang kawei kan pynmih ia ka jingsngewbha kaba biang na ka bynta ki nongthaw spah hapdeng ki briew kiba rit paid .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka Himalayan 2021 katto katne por ha kaba kut jong une u bnai .
Ki nongshong shnong kiba hapoh 50 percent ki bat tang 9 percent na ka spah bad ka jingmih jong ki ka nang hiar .
Ki khun jong une u actor ba la khlad noh u Jaaved Jaaferi bad u Naved Jafri ruh ki dei ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam pynbyrngia .
Ha ki saw ober u Navdeep u la shah pynphai 17 ron bad khur 3 wiket .
Hynrei ka la don katto katne ki data .
Ngi lah ban leh aiu mynta ka sngi ban ym ngop ha ka mynsiem kaba sniew ? Kumno ngin iada na ka jingpynroi ia ka mynsiem kaba ujor ?
U la ong ba ka sorkar ka la pynlong katto katne tylli ki jingiakren katba ka dang burom ia ka jingiakhih jong ki .
Nangta u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia , la bynrap u DSP .
Kane ka party ka la donbor haduh ka snem 1760 .
ka rukom leh ha ka surgery ban pynduh ia ka jingshitom ha kano kano ka bynta ne ki dkhot met .
Ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ka jingshongkha khynnah
" " " Nga la ju ong ba ym don mano mano ba sngewbha ba ngi la rem ha ka jingialehkai kaba ngi la dei ban jop . "
Kane ka phlim kam dei ka kot histori .
Ka jylla ka donkam ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat .
Ha kata ka por ka Sorkar Phareng ka la don ha ka thma bad ki Turk .
" Pain Nga dei u nongpynkhiah ba tbit bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka series " " Hato ka jingim khlem ka jingpang ka long kaba lah ban long ? " " "
Nga kwah ban pyllait ia ka mynnor .
Ka don ka phyllaw maw kaba bha ha ka bynta ba shathie jong ka ghat .
Hangne ​​ka don ka rukom shna ia ki carrot .
Um shah wat iano iano ban rah ia ka tiar lyngba ka tempi .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Bad kata ka dei ka daw ba ngi don hangne ​​.
Ka address jong u klient ban wanphai kum ka jingkynthoh
Ka tarik ban bishar bniah ia ki jingpynrung kyrteng : 30 tarik u Naitung
U Pak u pyndonkam ia ka jingiarap jong ka US ban ialeh pyrshah ia ka India : Pentagon .
" " " Nga la lah ban leit jngoh ia ka Sabarimala ha kata ka rta , da ka jingainguh ia ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Sister hangne ​​u black u Hrithik Roshan !
" " " Kane ka dei ka kam jong ka UN , ki la kular ia ki briew ka Kashmir ba kin iada ia ki ."
Kata kam dei ka jingpynbeit kaba biang tam na ka bynta jong u .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Iran halor ka jingpynsuk ia ka Visa
Ha baroh ar ki khep , ki seng pyrshah ki la kyrshan ia ki jingkhihwin .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad .
Ngi hap ban pynlong ia ki kynthei ban ioh ia kijuh ki lad kum ki shynrang , ka la bynrap .
Nga dang ialehkai ha stage hadien ka por kaba jrong .
U nongpyniaid ka NHDC u KM Singh u la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
U Director jong ka Jharkhand Film Development Corporation u Director bad Nodal Officer jong ka ophis ai khublei ia ki phlim jong ka Jharkhand u Saiyad Rashid Akhtar bad u Director Viru Prasad Kushwaha ki mihkhmat ia ka Jharkhand ha kane ka sngi .
Ka kyiad ka lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad pynlong ia ki arngut ban leh ha ka rukom kaba kin sa sngewsih hadien .
Hadien kata u la leit beit beit sha Andrews Air Force Base , nangta ka Air India One jong u ka la kiew sha New Delhi .
Ki nongwad bniah ki la jied 144 066 ngut ki nongpang kiba shah sumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh da ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem .
" " " Ngam lah ban ngeit ba nga shong hangne ​​ha khmat jong phi . "
Kane kam mut ba ka India kam dei ban angnud ia ki jingai dawai ia ki ri kiba kamai bha .
Ha ka por tlang , ka wah ka ju tuid bunsien bad ka wanrah ia ka jingma ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan .
" " " Nga la ialehkai baroh shi jingim jong nga ha ri India ba shatei ."
Ka khubor jong ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong u .
Ngam tharai ba u don ha ka jingkynran dien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh sha ka 2 . 5 lak ki sarpanch ha ki 12 tylli ki ktien , da kaba kyrpad ia ki ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka um da kaba pynlong ia ka Gram Sabha kyrpang halor kane ka phang .
" Na ka bynta uwei pat , ka dei " " ka jingpyndonkam symboh ia ki jinglong ba kynja pyrthei ban kren shaphang ka bneng . " " "
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka jaka pule ban pynneh ia ka ain bad ka jingsuk , u la bynrap .
Kawei na ki ka long kaba la thoh ha ka ktien Urdu .
Ka Volkswagen India ka la trei ia ka facelift version jong ka Polo GT na ka bynta ka iew India la kham slem bha .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Housefull 3 '.
Napdeng jong ki don palat 50 ngut ki para kynthei kiba dang shongkha .
Mynta ka iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingim ka la kylla shibun naduh ki por jong ka Baibl .
" Ka la iada ia ka jingpyrshah jong ka kaba mynta da kaba ong , " " Ka jingialang baroh kawei ka long kaba phylla bad kaba sngewsih . " " "
Katto katne ki kompeni ki la ïoh ïa ki jingtip ba lah ban ïakynduh ha ka kyrteng jong ki ram shimet .
Na ka bynta jong ki yn sa pynpaw shisha ba U Blei uba shisha u long na ka bynta jong ngi U Blei jong ki kam pynim .
Haduh 110 ngut ki nongpang khmat la ai ia ki jingpeit khmat bad 80 ngut la lap ba ki dei ban shah sumar khmat .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew Rs 100 kawei sha ka 32 , 870 bad 32 , 700 na ka bynta 10 gram .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France hadien ka eriong kaba la pyniap briew
Hynrei ka don ka pud ban long kiba shlur ha madan .
Ki mosque , ki temple ne kiwei kiwei ki jaka mane ym dei ban pyndonkam kum ka forum ban pynbna paidbah .
Ki briew ki la rwai iaroh ia U Blei .
Ka jingmut jong ngi ka long ban ioh lai point ha man la ka jingialehkai .
Kum ka kyndon ba rit ki khun turkey ki donkam ia ka jaka ban shong arsien haba ianujor bad ki syiar.
Ka India bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka phainal ha kaba ka Sri Lanka ka la jop da 8 wiket ban jop ïa ka Asia Cup kaba ar bad pynkut noh ïa ka jingïoh ïakhun jong ka India kaba lai sien lynter .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw ia u Ksuid bad ka pynpaw pyrthei ia ka seng jong u ! Ngi lah kumta ban shim ia ki sienjam ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki Ksuid .
Kata ka long ar shah ia ka jingbun kiba iap ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight ha ka 25 tarik u Risaw ban tem ia ki jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ha ki paidbah .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ki briew ki iaid sha ka pisa digital .
Haba ka la iohi ia ka jingjia ha ka sla ba shadien jong ka kot khubor kaba pynbna ia ka kot Ka Jinglong Samla Jong Phi Ka Ioh Ia Kaba Bha tam Na Ka , ka la pan ia ka kopi .
La ai ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Chemistry .
Ngam tip kumno ka khubor ka la mih .
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh la kem bad la pynngat ia ki ha ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
U President jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba katba ka khlam Covid 19 ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong ki Buddha ka shakri kum ka sharak .
Hato phi pyrkhat ia u kum u briew uba shisha uba pynshoi ia ki briew ban leh ia ki kam bymman ne u pyni tang ia ka nongrim jong ka jingsniew ?
Sa shisien wat wan ban pynshitom ia nga .
Ha ki 37 snem ba u Mugabe u bat ha ka shuki , la ngeit ba une u president barim u la lum ia ka spah kaba khraw .
Ka sorkar thymmai kan sa mih bad ka mang tyngka ba khatduh na ka bynta ka fiscal 2020.
La buh ia ki light light ba shipor ha katei ka jaka ha u snem 2007 , hynrei la weng noh ia ki ha u snem 2008 hadien ba la ujor ia ka jingjaboh jong ka jingshai na ki nongshong shnong ha katei ka jaka .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Hangne ​​ka don ka silikon nitride bad kane ka dei ka silikon nitride kaba la pyniasoh da ka jingkylla .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ki hook ba pawnam .
Ki don bun ki khubor ba la pynkhein ia kine ki jingpynjari ha kaba ka jingkyrshan pyrshah ia ki shipai sorkar Libya ka long kumta .
Ban pyndep ia kata , ngi lah ban pyrkhat ia ki katto katne ki nuksa ba la leit noh jong ka jingshlur .
Ka Chandigarh bad ka Jalandhar ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingroi jong ka speed post ha ka jylla .
Ka India ka England ka don ha kajuh ka pool ryngkat bad ka South Africa , ka Afghanistan bad sa ar tylli kiwei pat ki kynhun ki bym pat lah ban pynthikna .
Ha ka ODI series ruh ngi la sngewskhem hynrei ha ki ar tylli ki jingialehkai , ngi la ialehkai bun ki jingshah thep bad ngi la lap ia ki nongialehkai madan kham bunsien ban ia kaba .
Nga la ioh lad , khyndiat sngi mynshwa ban iadon bynta lang bad ka jingialang plie ia ka Synthetic Track jong u nongialehkai ba pawnam u P . T . Ushas Usha ka skul ialehkai .
U Lieutenant Governor jong ka Jammu bad Kashmir u Girish Chandra Murmu u la ong ba ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki pulit bad ki bor synshar paidbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka synjuk .
Kumta baroh ki khynnah wat kiba la kham san ruh ki dei ban pyrkhat ia ka jingktah kaba ki kam jong ki kin ktah ia u kpa bad ka kmie jong ki . Balei kane ka long kaba dei ?
Ki nongrep ki la aiti 33, 000 akar ka jaka na ka bynta ban pynlong ia ka nongbah Amaravati .
Ha ka por training phi dei ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban pyndonkam ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka jingshakri ia ka ri . Wat ju ailad ia u samla pule uba don hapoh jong phi ban iap .
Hynrei nangta u Tendulkar u la pyni ba lada u nongtied bol u dei u Best , u maestro na Mumbai u ju long Better Than Best .
Ha India , kine ki nang kiew lyngba ka jingpdiang ia ki jingangnud ba dei hok jong ki nongkren ia ki ktien bapher bapher .
Hadien ba u la jan pyndep ia kawei ka jingrwai , khlem da khmih lynti u la shah pynthut ha uwei u nongrwai , u Aryan uba dang duh ia ka kam jong u namar ka jingrwai jong u Rahul , ha ka por ba u rwai .
Ka jaka kaba nang jur jong ka Comancheria ruh ka pynshisha ia ka jingeh ia ki kali .
Ki jingkem ki lah ban jia shen ha kane ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor .
U doktor bad u Knight .
Kiba ioh tulop kin ioh ia ka jingpynkylla kaba thikna kaba long Rs40, 000 .
Nga donkam ban pyniadei bad ka jingim bashisha jong nga , la ong ka Aishwarya , katkum ki jingthoh ba la iasam bad ka IANS .
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei ia phi ha kaba iadei bad ka jingjia Sardhana .
Ki la don bad ki ia ki passport ba la ai da ka sorkar Pakistan .
Hato ka iahap ia ki khun jong nga ? Kumno phi lah ban jubab ia kum kine ki jingkylli haba phi rai ia ki phlim kiba phin peit ?
Ha u snem 2017 ka jingbun briew jong ka ka long 7, 942 ngut.
Ka Disney ka don ar tylli ki theme park ha ri America kawei ha California bad kawei pat ha Florida .
Ka jingshaniah palat ha ki jingbam ba la shna da ki briew na ka bynta ka jingbam jong phi kam long kaba bha .
Haba ki la iohsngew ia kane ki synran ki la dem khrup bad ki la tieng shibun .
Ki khynnah kynthei kim kham san ban ia ki khynnah shynrang ha ka rta jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don ei ei hangta ha kata ka por .
Khyndiat bnai hadien ba la iapoikha ki arngut ki la don katto katne ki jingiapher jingmut bad ka tnga ka la leit phai noh sha la ki kmie ki kpa .
U Warner u la ïalehkai tang 12 tylli ki jingïakhun ha kane ka samoi ha kaba u la kamai 692 ron na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Hadien katto katne por ka la khot ia la u lok hangta .
Ka rai ban khang ia ki ophis ka la shah pynduh
Kane ka jait jingrwai ka long kaba pawnam bha ha Karnataka bad Maharashtra .
U Nongthaw u la pynbiang ia ki ia kiei kiei baroh kiba donkam ha ka jingim .
Ka jingïalehkai bha ha ki jingïalehkai arngut ka la ju bud sa ka jingïalehkai kaba bha ha ki jingïalehkai marwei ha ka jingim jong nga .
Ki leh ia kata ban pynjah burom ia nga .
Kaei kata kaba la long shaphang ki SS ?
La set ruh ia u ha ka jingshah set marwei katto katne por .
" Tang 3 percent na ki jaka treikam ha ka jylla baroh kawei ki ioh ia kane ka jingkhein . " " "
Tang bun ki jingkren bein bad ki jingrkhie .
Une u khniang jingpang u pyndonkam ia ka cysteine ​​kum kawei na ki molecule ba kongsan ha ka rukom iada jong u pyrshah ia ka jingbun jong ka oxygen .
Ka la duh ia ka jingiadei bad ki kmie ki kpa jong ka .
La teh ia ka shaphang mihngi bad sepngi da ki pud ba kynja mariang jong ka , ka lum Carpathian , ka Transylvania ba pawnam ka la pyniar shaphang sepngi haduh ki lum Apuseni .
Ka donkam tang ia u number mobile jong phi ban treikam .
Haba jubab halor ki jingkynnoh ha ki social media , u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka kam kaba khia haduh katta katta bad u myntri ba dei peit u donkam ban kren .
Ki pulit ki la phah ia ka metiap jong une u ba la khlad ban leh ia ka met jong u ha civil hospital hangne ​​.
Baroh ki nongtrei ha ka jingtei ki la sngewtieng .
Lai ngut kiwei pat ki briew kynthup ia uwei u khynnah la rah sha ki jaka sumar kiba don ha ka jingshitom kaba jur .
Ka la sam ia ka dur bikini jong ka na ka jingleit shuti jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ha Instagram .
Ka jingjngai hapdeng ki kor kompiwtor ba kongsan bad ba la pynkhreh lypa ka long tang da ka jingdon jong ki jingpyniasoh network .
U Aamir Khan u long uba kwah ban janai .
Ka pyni ba ngi don ki rangbah kiba lah ban shim ia ka jingeh bad ban pyni ia ka jinglehkai .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la ioh ia kane ka takma .
Namar te kin ym don bor shuh ia lade .
Kham hadien , u Waters u la sdang ban leit jngoh ia ka album ba nyngkong eh jong u , ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka hitch hiking .
La aiti sha ka Parliament khyndiat bnai mynshwa .
Hadien kata ki nongtrei jong ka khlaw ki la sei ia ka met jong u Ruhul bad ki la pyllait im ia u Hossain na ka khlaw .
Kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka jinghiar jong ki khynnah skul dang shen ka long ban ai ia ki khynnah kynthei ia ka stipend bad ban ai ia ki khynnah skul ia ka jingbam miet .
19 Haba ngi wad ïa ki jinglong babha ha ki para bangeit jong ngi ngi pynpaw ïa ka jinglong u Paul haba u kren ha ka balang Thessaloni .
Javier , ha ka blog jong u Kaotic storm of ideas , u thoh ia ka post ' Political games ne toy politics ? ' :
Ka la shah pynngat ha ki kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ka kam shna kan sdang ynda la pynbiang ia ka jaka da ka IAF hadien ba ki la ioh ia ka jaka kaba biang ban shna iing na ka bynta ki Airmen .
Ia ka shkor sniang lah ban bam da kaba shit ne kaba khriat .
Ki trai ki la kyntu jur ban weng kam katba ki dang iadon bynta ha ka jingialang jong ki lai tylli ki liang halor ka jingplie ia ki karkhana kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Yn sa shim ia ka jingleh ain shen .
Hynrei ka kti kadiang ka kham khlain ban ia ka kti kadiang .
Ha Delhi la khmih lynti ba ki myntri ka jylla u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan bad u Rajyavardhan Rathore kin lah ban kiew sha ka kyrdan myntri .
U dei u Brigadier ha ka kynhun shipai India .
Ka la long kyrpang ba ka dei ban iap ha ki kti jong nga .
Kumba 21, 000 ngut ki Rohingya ki la phet krad sha Bangladesh ha kine ki taiew ba la dep ban lait na ki jingshah thombor ha ka ri ba marjan ka Myanmar , ong u heh jong ka International Organization for Migration ha ka sngi thohdieng .
U shim khia ban iarap ia ki .
La ju pyndonkam ia u duma , ka kyiad , u ganja bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka la pyntip sha ki pulit hadien kata la kem ia u tnga jong ka .
Hynrei ngi long ki briew , bad ngi sngew ia kata .
Hato ki Tamil kin ioh ia ka hok ha Sri Lanka ?
Wat la ka don ka histori jong ki jingpynmih kiba kongsan bad kiba jop , ka karkhana ka la ju pawnam da ka jingiakren shaphang ka jinglong jong ka bad ka kyrdan jong ka jingktah jong ki nong Europe bad Russia .
Ka don ka kynhun jong ki nongkyrshan kaba 19 ngut. 9 million ki briew ha ka twitter .
YSR Kadapa Elaka : 12 tylli ki mandal ha Kadapa Revenue Division .
1 , 382 ngut ki Social Animators ki la ïatreilang ha baroh ki Town Panchayat ban pynsngewthuh ïa ki paidbah ha kaba ïadei bad ki rukom pynïaid ïa ki jaboh jabaiñ bad ka jingkhuid jingsuba .
ngi lah ban ioh ia ka jingpyniadei jong ka jingkhlain, ha ka jaka ban ai bam hangne ​​da u lain microstrip uba ka jingkhlain ka long kaba heh kumba ngin sa iohi shen.
La thmu ban pynkiew ia ka jingdie dud ha ki District Union sha ka 12 LLPD hapoh u snem 2019 2020 .
La shim khia ruh na ka bynta ban pyndonkam ïa ki tiar dieng ha ki skul bad ka Indira Aawas Yojana .
Ka jingrung ka long kaba laitluid bad ym donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingialang .
U Sudha u la kyllon ha ka pung snam bad u la iap ha katei ka jaka .
Hynrei la phah noh ia u biang .
Ka TVM jong ka jylla Malta ka la ong ba ki arngut ki nongrahbor kiba don ha ka liengsuin ki don ki bom kti bad ki la byrngem ban pynbthei ia ki .
" Kane ka la long ka jingpynrung ia ki " " ki lad ki lynti kiba kham rit , kiba kham don jingmut : ka insurance , ka jingpynlang pisa shimet bad ka kynhun , ki lad jingiada , bad kiwei kiwei . " " "
Bteng ban pynkynmaw ia ki . . . ban long kiba don jingmut bad kiba pyni ia ka jinglong jemnud baroh ha ki briew baroh . U TITOS 3: 1, 2. Balei ba kam long kaba suk ban pyni ia ka jinglong jemnud ?
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ai da ka kmie jong ka Lakshmi ka Seshamma , ki pulit ki la mudui da ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ia ki jingbthah ba la buh ban thied ia ka mashin la pynsangeh noh mardor bad la hukum ruh ban ioh biang ia ka pisa ba la siew lypa sha u kontraktor .
Ha ka 16 tarik u Jymmang 1992 , ka Toyota Motor Corporation ka la pynbna ia ka Earth Charter , ka kot kaba batai ia ki thong ban pynmih bad pynïaid iew ïa ki kali kiba duna ka lyer jakhlia .
Lada ki jinglong jingman ki long kiba biang te ngin ai kam ia ki 33 lak ngut , u la bynrap .
Ka ri America kam da sahdien than .
ai ia kano kano ka iingbishar kaba kham poh ne kaba kham poh ha kata ka jingdon ia kum kata ka jingsynshar Admiralty kaba shibynta ne kaba rit hapoh kum kita ki kyndon bad bad kum kita .
Nga la ong aiu phi ki rangbah phi leh .
" " " Sngewbha wat shim da kumwei pat . . ngi la rai ban ai jingkyrshan Rs 5, 000 ia u nongnoh synniang . "
Ngan sa lah ban ai jingmut hadien ba nga la ioh jingtip , u la ong .
Ka jingrakhe ia ka Diwali ka long kumjuh bad ka jingpynbthei ia ki ding .
Hynrei u heh sorkar u la ong ba ia ka jinglut kaba khatduh yn sa trei tang hadien ba la dep pule bniah ia ka jingpynbeit ba la jied khatduh .
11 La pynkhlaiñ ruh ïa ngi da ka jinghikai ba kynja Blei ha ki jingïalang Khristan , ki assembly , convention bad ha ki skul theokratic jong ngi .
Ka Numantia hadien ka la kylla long ka dak jong ka jinglaitluid bad ka jingshlur jong ka Spain . Miguel
" " " Ka don tang kawei ka jingiapher hapdeng ki nongjop bad ki nongshah rem , kiba rem ki iohi ia ki jingeh katba ki nongjop ki peit ia ki thong," " ong u Goyal. "
Kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka series thymmai ryngkat bad ki jingkhein jong ka por yn sa pynmih ruh ryngkat bad ka QE na ka bynta u bnai Risaw , 2011 .
Ka jingknia jong u ka pyndep shibun kiei kiei !
Ki khlem pyniap iano iano ruh .
Ka jingdon ia ka sorkar NDA ha baroh ar ka pdeng bad ka jylla ka la pynlong ia ka roi ka par ha Bihar .
La bthah ruh ia ka Mandi Board ban pynbiang ia ka jaka kaba biang ia ki nongpynmih syntiew ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki ha ka iew thymmai jong ki soh bad ki jhur ba la pynkhriat ha Mohali .
kren ia nga sha kaei kaei kaba sngewsih ?
" Ka la don ka jingsngap jar shipor , nangta ki la ong, " " Phi la spel bakla . Ka long . " " "
Hato kata ka long kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi ?
Kaei kaba la pynlah ia u Dabid ban ioh ia ka nam ba u long uba leh da ka jingstad ?
Ngin sa sdang ruh ia ki prokram pynsngewthuh .
" Lada phim wan phai mynta phin nym wan phai satia . " " "
La buh ia ka thong kaba thymmai .
Kito kiba pynphriang ia ki khubor ba la pynlong shimet ia ki lynti rel baroh ki iathuh bakla .
Nangta la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumno u mynsiem bakhuid u trei kam ban pynshai ia kiei kiei ha ka juk jong ngi ?
Ka kynhun ki zebra kiba ieng ha ka lyngkha hajan ka kynhun ki blang .
U shim 20 haduh 30 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingthoh ha Instagram .
Kane ka la iada ia U Jisu uba dang rit na ka jingpyniap jong u Herod ia ki khynnah rit .
Ka Kareena Kapoor ka la mih nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Abhishek Bachchan ha ka phlim Refugee .
Ka France ka khang ban pyndonkam ia ki cellphone ha ki kali
Kum ka nuksa, ka Gangetic alluvium ka don ka jingkylla alkaline bad ka long ka calcareous .
Ka BJP govt ha Karnataka ka long kaba shngain ong u Lat ka jylla HR Bhardwaj .
ha kaba ka bneng kan iakhlad noh , bad ka jingkular jong U ka la long .
Haba ialap ngi leit sha ki briew kiba ngim tip khlem da khot , da kaba tip ba don ki ban jubab ha ka rukom bym sngewbha .
Ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka Aston Martin DB5 kaba pawnam bha kaba la pyndonkam da u Agent jong ka tnad rieh jong ka ri Bilat , u Bond , u James Bond .
Kaei ka jingleh kaba phin leh pyrshah ia ki ?
Ki ngeit ba ka kham bha ban pang ban ia kaba koit shisien ba ki la iohi katno ka pisa ki lah ban ioh .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la ong ba la shim ia ka rai khlem da leh ia kano kano ka jingwad bniah bad jingpule bniah ia ki jingktah jong kum kane ka jingleh .
Hadien ka jingshlei um jong ka ca .
" U Mohammad u la shakri kum u nongpyniaid ia ka seng " " Rabi Raag " " . " .
Ha kawei ka por ha ki jingtynjuh jong u , u la shim bakla ba U Blei U long ka daw jong ka jingjynjar jong u .
Kim ju pyrshah ne pyrshah ia ka .
Kine ki long tang kiei kiei kiba ka lah ban sngew sarong na ka bynta mynta .
4 ngut ki shah kem ha Assam halor ka jingpynbor ia ki nongshad ban weng jain ha ka por ba ki pyni ia ka jingshad
Hynrei kane ka mukotduma kan ym kut tang ha kawei ka jingdawa .
Ka jingdie kan long live ha realme . com bad ka website jong ka Flipkart .
Nga la wan sha ka skul jong phi ha ka sngi kyrpang jong u Vishwakarma jayanti .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingiakynduh bad ki heh ophisar jong ka tnad rep mynta ka sngi .
ka jingshemphang . Phi ju ioh ia ka khuri jong ka um shet bad shiteng na u sohjew ban iadon ryngkat bad ka ful jong phi .
Ka jingdon jong ki Methodist ha Guernsey County ka la long ha kylleng ka shnong Valley kaba mynta wat shuwa ban thaw ia kane ka shnong .
Ki seng kolshor Library 5 , club 25 , cinema hall 6 , madan ialehkai 30 .
Arngut kiba shah tynrah ha ka rel , ki iap .
Kham mynshwa u Registrar ka Supreme Court u la kren mon sngewbha sha ka Parliamentary Committee .
" Hadien kane , nga la rai ban shim ia ka sienjam ban pynthikna ba ki pulit ki nang , la kumno kumno , ia ka ktien phareng kaba sdang . " " "
Ka Bilat ka don lai tylli ki ri synshar : Bilat bad Wales . Ka Ri Scotland . bad ka ri Shatei .
Hynrei haba iadei bad ka iing , ki jinglong tynrai jong ka iing ka sem ki synshar .
Ha ki snem 1920 bad 1930 ia kane ka surok la pynkylla sha ka surok bah jong ka jylla .
Ki kali pynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka hynrei ym shym la lah ban pynim ei ei .
La tyrwa ia ka jingsumar kham jan sha iing .
Hangne ​​kumno phi lah ban jied ia kaba dei .
Kumta phi iohi , nga hap ban wan phai biang .
U la ong : Ym don jingshisha ia ka .
Ki la thang ia ka dur jong u myntri .
Bad nga kynmaw ba nga la pynpra ia ka khmat jong phi .
Ha kiba bun ki jaka , tang ka jingpynbiang ia ki jaka pynkhuid kam lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah .
Kumta ki jingiakren kim shym la ai jingmih haduh mynta .
Ki jingpyniasoh kiba kylla ha ka jabieng , ka jinglong plastic jong ka , ki ai ia ka motto , Pyndonkam ia ka ne duh noh ia ka .
Balei ym leh kumta kloi ?
Ha ka kad liengsuin jong ka Londons Heathrow , ngi la mih na ka liengsuin ryngkat bad nga uba rah ia ki jingkit kti jong ka .
Ki heh ophisar ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U President Otto Perez Molina u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba 40 ngut ki briew ki la iap ha ka Jylla San Marcos bad sa 8 ngut ki la iap ha ka Jylla ba marjan jong ka Quetzaltenango .
Ka jingpynmih kot ka long kaba kongsan kum ka jingmut ain : Ka jingpynmih kot ka la long kaba lah da ka jingpynmih ia ka jingthoh , bad ka la long kaba lah ban leh ynda la pynrung ia ka jingpynmih kot .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka Bangladesh : Ka Rain thwarts ka ïakhun biang ha ka Test kaba ar .
Uba hok u sheptieng ia U Blei uba shisha bad ka jingsheptieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
La thaw ia ki komiti jong ka AEFI ha baroh ki distrik bad la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki briew kaba la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingai jingtip jong ka AEFI .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​kum ka nuksa , ka cell A kumba nga la ong ha ka jinglong kaba bha phi dei ban iohi ia ka jinghiar ha ka voltage kaba dei ka jingmut .
Hynrei um shym la wan na ka longiing kaba riewspah .
Ha ka kam ki nongtrei bording bunsien ki hap ban khmih ia ka kam jong ki stad saian , ki nongtrei bording , ki nongpynmih kor kompiwtor ne kiwei kiwei ki nongtrei kiba don ki kam bapher bapher .
U la leh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim .
Nga tharai ba ka long kaba bha ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki katto katne ki phang namar kane ka lah ban kiew sha ka jingiakren ne jingsngewthuh kaba kham jylliew .
" Ka screenshot jong ka kotkhubor na Italy Il Messaggero kaba khot ia u Nelson Mandela " " u kpa jong ka jingpyniapher jaitbynriew " " ."
Ka jingleit ontep la buh ban long mynta ka janmiet .
Ki jingiakhih ki la jia ha kiba bun ki bynta jong ka US kum ha Minnesota , Michigan , Virginia , etc .
Mynta , lehse ka dei tang ma nga , hynrei ka kolej ka long ka por kaba jynjar bha .
Mano ba tlot bad ngam tlot ? Uei uba shah pynthut bad ngam shym la bitar ? u la kylli .
Ki wiper kim neh junom.
Ngi don ki nongpang bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka World Cup 2011 u la kamai 362 ron bad khur 15 wiket ha ki hynniew tylli ki jingïakhun .
U Mr Modi u la ong ba u dei u jingmih na ka dustur India hyndai kaba ngeit skhem ha ka jingiakren halor ki mat kiba eh .
U Dr . U Schiffman u iathuh shuh shuh ba ki minim hangne ​​ki dei ki Jiw Khristan .
Trekking ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan , hadien ka Skiing , hapdeng ki nongleit nongwan kiba wan jngoh ia ka Auli .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la pan jubab na ka sorkar Maharashtra halor ka jingujor ban tuklar ia ka jingai jaka ia ki jaitbynriew Maratha ha ka pule puthi bad ki kam ha ka jylla .
Ki pulit ki la sngewsuk ban lap ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingbym treikam bha jong ka engine .
Ka koit ka khiah , ka jingwad bniah ha ki jaka sumar bad ki kam ba iadei bad kane .
Katba ki monastery ha Europe ki buh kyrpang ia ki katto katne phew tylli ki kot , ki library ha ka pyrthei Muslim ki ju don da ki spah bad wat da ki hajar tylli ki kot .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingjia jong ka jingiakhun kaba rim .
Ha ka por jong ka jingiakhun hapoh khyndew u la pyndonkam ia ki kyrteng party kum ‘ Subodh ’ , ‘ Sunil ’ , ‘ Ranjan ’ bad ‘ Bibek ’ .
Hynrei shuwa ba un sngewthuh , u la shah pynshoi .
25 Ki kyndon ba la kdew haneng ki buh ia ki jingma na ki kam synshar be-ain bad kiba don jingbakla bad ki pynshisha ia ka jingdawa na ka bynta ka jingpynjot .
" Nga la ong ba ngam lah ban siew ia ka . " " "
Na ka bynta kito kiba wan sha Delhi na Uttar Pradesh u pud u sam jong ka Ghazipur u khang khyrdep .
U la thoh ia kaei kaei kaba sngewsih ha ka facebook page jong u .
Ka lah ban long ka mishon jong nga , hynrei ka thikna kum ka lieng jong u syiem .
Ki la ong ruh ba kitei ki nongïakhih ba shah rahbor ki dei kiba la ïoh mynsiem bha na u Mandela uba la khlad noh dang shen bad bynrap ba :
Ka jingpang ka long kaba suk ban lap wat ha ka lyngkha bad shabar jong ka jaka sumar .
Haduh ka snem 1997 la khot ia ka Novel Bilat .
Ka jingpeit jong nga ka long kaba suk bha .
Ki bahaïing hasem ki la kyntait ban leh ïa ka jingpeit bniah bad ki la rah ïa ka met ban tep .
Ka Bhuma Nagi Reddy ka ai khublei ia u Pawan Kalyan
U ophisar tohkit u Sohan Lal u la ong ba kane ka kam ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
Nga lah ban ai nuksa kaba rit .
Ka jingbun briew jong ka Shiraz ka la nang kiew haduh katta katta ha ka por ka jingsynshar jong u haduh ba u la tei ia ka nongbah satellite hajan kata ka nongbah na ka bynta ki shipai jong u .
Lah ruh ban peit LIVE ha ka Star Sports 2 bad Star Sports 2 HD .
Nga tieng ba kata kam lah ban kiar , hynrei nangta phin sa ioh ruh ia ka lad ban lait na ka jingkitkhlieh kaba eh .
Ngi kwah ban lap ia kaei kaba la jia , ong u Trump .
" " " Mynta ka sngi ka UN ka wanrah lang ia ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot . "
Hadien kata , u la dawa ia ka tnga jong u kaba la tap da ka jingtap , da kaba suba khyndiat eh ia ka jingleh thok jong u Laban .
ka la leh bakla haba thied ia ka mar .
Ki pulit ki la kem ia kine baroh arngut .
Ki nongïoh ïa kane ka khusnam mynshwa ki kynthup ïa u khlur ka Bollywood u Dev Anand bad u nongïoh karkhana ba pawnam jong ka NRI u Lord Swraj Paul .
La register case ha ka post pulit Majitha .
" Lada ki dei ban iohi ia ka bynta kaba hap na bneng kin ong : " " Ka dei tang u lyoh uba heh bha . " " "
Ka dor ba ju shet ka kynthup ia ki dohkha duriaw , ki ham ba la pynkhluit , ki stew kiba riewspah , ki salad , bad ki jhur ba la shet ne pynsngem da ka umphniang olive .
" Haba kren shaphang ki jingrwai jong u u Honey Singh u ong " " Nga sngap ia ki jait jingrwai baroh hynrei ngam sngap ia ki jingrwai jong nga ."
Kham mynshwa la mih khubor ba utei u rangïalehkai kriket u ïakynduh ïa ka Anusmriti Sarkar kaba dei ka model bad actress jong ka Tollywood bad ka Bengali kaba la ïohi lang ïa une u nongïalehkai kriket ha Mumbai .
Balei la ai kyrteng ia ka phlim kum ‘ Pesum Daivangal ’ ?
Ia kane ka jingpynbna yn sa pynmih ha ka 23tarik August ha New York .
Ki briew ki la sdang ban iashim bynta bad ki iarap ban pynphriang ia ka khubor jong ka Jingkhuid ka don hajan ka jinglong Blei .
Ki don haduh 194 000 tylli ki karkhana rit ha ka jylla nalor 586 tylli ki jaka karkhana kiba heh bad kiba pdeng . Ka Dera Bassi , Ludhiana ka long ka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka karkhana .
Ngim lah ban shah ban leh palat ia ka ' jingpyntieng ia ka mariang ' ruh .
Nga la plan ia ka miet .
Katno ka loan ngan ioh ?
Ki kam jong ki katto katne ki Myntri ruh ki lah ban shah pynkylla .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki hap ban leh ban pynthikna ba ki koidi phatok kin mih na phatok kum ki nongshong shnong kiba kham bha .
La ujor FIR pyrshah ia nga ha ki katto katne ki jaka ha ka rukom kumba la leh pyrshah ia ki katto katne ki nongleh kam sniew ne ki lehnoh .
" U la ai burom ia u coach shimet jong u u R. D. Singh na ka bynta ka Paralympic Gold Medal 2004 , da kaba ong : " " U ai shibun ki jingai jingmut ia nga bad u iarap ia nga ha ka por ba ai jinghikai . " " ".
Kumno la pynmih ia ka jingpynkylla ktien Malagasy ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingiaishah bad ka jingaiti lut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jubab kiba bha tam :
Kumno lah ban pyndonkam ia ki ? Kaei Kaba Nga Lah ban Ong ?
Haba phai sha ka jubab ka klob Chandigarh ka la lah ban pynurlong ïa ka thong da kaba hap noh tang lai tylli ki wiket .
U Irrfan Khan u la sdang ban dih duma ha ka por ba u dang leh ia ka drama ba nyngkong jong u hynrei u aktor mynta u kwah ban weng noh ia ka jinglong kaba sniew , kaba u khot ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam jong u .
5 tylli ki jingai jingmut ban don ka jingim kaba sngewtynnad
" Katju ong ba " " da ka jingburom kaba khraw ia ka High Court nga don ka jingmut ba ka hukum jong ka High Court kam long kaba dei . " " ".
Ka nongïakhun jong ka Bara ka dei ka Espanyol .
Ki nongïalam jong ka Seng Congress ha kata ka por ki sngew ba ki paidbah ki la pynshitom ïa ka Seng na ka bynta ka Emergency .
Ia ki kali pahara lah ruh ban tip kum ki kali jubab ne kali jaka .
Silicon Valley , ka ri jong ki samla , ym dei ?
Ka dei kajuh ka jaka ha kaba u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingïakhun final ODI pyrshah ïa ka New Zealand ha ka taiew ba la dep .
Ka Delphic Oracle ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor jong ki Hellen baroh kawei .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew . ka petrol ha ka dor Rs 83 . 00 shi litar ha Delhi .
La pynbna ruh ïa ka Xiaomi MIUI 10 software na ka bynta ka ri India , kaba dei ka version kaba thymmai tam jong ka kompeni treikam jong ka.
" Nyngkong eh, ha ka snem 1963, ka Board of Education ka la pynbna ia ka jingdon jingem kum ka " " surplus . " " ".
La ngeit ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh kin leit sha Vatican .
U president ka Russia u la pynkynmaw biang ba ka Russia kan dang bteng ban pynduh ia ki kot ki sla halor ka jingshah pyniap ha Katyn .
Delhi : Ka ding kala klang ha ka iing bishar ka Rohini . ki jingpyrshang ban pynlip ia ka ding ha
U briew uba pynlong ia ka Thal u ju leh niam haduh shi sngi da kaba bam tang ia ki jingbam ba la shna da ki jhur ha ka por miet .
Kiwei pat ki point kiba sngewtynnad ?
Hadien ba la mynjur ïa ki bill farm ha Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , phareng bad kumjuh ruh da ka ktien Punjabi , haba kren shaphang ki jingmyntoi jong ki bill farm .
Bad da ka jinglyngngoh kaba khraw eh nga la tip ba U Blei Uba donbor baroh U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew U don ka kyrteng shimet kaba long ka Jehobah . Mathaios 6: 9, 10. Salm 83 : 18 .
U Principal Harsimran Kaur u la ai khublei ia ka kynhun bad ia u coach u Rajeev .
U la ong ba ka prokram Aspirational District kaba don ka distrik kum ka tnad pyntreikam jong ka ka la mih kum kawei na ki nuksa babha tam jong ka jingïatreilang jong ka sorkar pdeng .
La ioh kurup na u lai tylli ki tiar ialeh ba la buh .
5ngut ki briew ki la shah pyllait im da ka kynhun ki shipai ba iatreilang tang hapoh shi minit na ka jingpyllait im jong ki ha kawei ka Restaurant Gulshan ha Dhaka .
Em ! Balei phi kwah ia ka phone jong nga ?
Ia ki jingiakop la pynlong da ka seng kolshor jong ka skul .
Naduh kata ka por la phiah ia ka met jong ka ha ki bhumis ym duna ia ka hynriew tylli .
Kumjuh ruh sa Rs2 . 50 klur yn pynlut ha ki kam pynroi .
Ngin sa iakynduh shen ia u myntri rangbah halor kane .
" " " Baroh ki surok ki ialam sha Hyderabad . " " "
Ha u August 1947 u Commander Chatterji u la pyndep ia ka jingpule jong ki nongtrei ha ri Bilat bad ynda u la wan phai , la thung ia u kum u Director jong ka Naval Planning ha ka Naval Headquarters ha New Delhi .
Katkum ka khubor , ka Deepika Padukone ka don ha ka liengsuiñ na ka bynta ka jingpynïaid jong u Luv Ranjan bad u Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn .
Ka por ba u nongbishar ba rangbah un shongthait ruh ka la jan .
Ka Snem 2000 Hato Ki Jingkylla Kompiwtor Kin Ktah Ia Phi ?
U la ioh ia ki jingmynsaw bunsien ha ki kjat bad ha ki shyieng .
Ka Sania Mirza byrngem ia u Babar Azam
Hato ka kynthup tang ia ka jingpynjlan ia kine ki soh ?
Haba pyndonkam ïa ki para shakri jong U Jehobah , ka jingieit jong ngi ka dei ban ïaid palat ban ïa kaba shu leh na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka jingim ka long baroh shaphang ka jingieit .
Hadien ba u la koit la jan shisnem , kynthup ia ka jingsumar met bad bor ding , u Mustaine u la sdang ban trei ia kaei kaba dei ban long ka album ba nyngkong eh jong u .
Lada u briew hangne ​​u leit jngoh ia kano kano ka bynta jong ka Ri bad u donkam ban shah sumar na Hospital un ioh ia ka pisa wat ha katei ka jaka ruh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban ïatreilang ban ïakhun ïa kine ki jingeh , u la bynrap .
U coach ka India u Michael Nobbs u la paw kum u briew uba la sngewsuk hadien ka jingïakhun .
U ieng hajan uwei u briew uba heh bad ki glass uba bat ia ka dohkha .
Ha man la ka balang ki don bun ki para bangeit kiba sngewtynnad bad kiba iaineh .
Ynda nga la san , nga kwah ban iarap ia u katba lah haduh ka jingiap jong u .
Uwei u jawan jong ki shipai India u la shah pyniap ha ka por ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka bynta jong ka Sunderbani .
Ha Shirur constituency u Ashok Pawar ka NCP u la pynliem ia u MLA ba dang shong ka BJP u Baburao Pacharne .
Ka jingpyni kan long ha ka taiew ban wan .
Phi lah ban tharai ia ka phlim ?
Baroh , 10 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka snem .
Ka bym ju jia , u briew uba don ia ka jingpang sniehdoh u kylla lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka Ukraine , bad kumjuh ruh ki ri dkhot jong ka CIS Georgia bad Moldova ki thmu ban rung sha ka NATO bad ka European Union .
Hadien ba la iohsngew ia kata ka Rashami ka la sdang ban iam .
U Dimuth Karunaratne um shym la shah rem ha ka 12 kol katba ka nongap miet ka Malinda Pushpakumara ka dang lah ban thep kol .
Ka prokram kan sdang ha ka 19 tarik u Jymmang .
Kam shym la don jingmut ba ngan don hangta .
Ynda la lap ia u , u iathuh ia ki jingkhuslai jong u shaphang ki jingkwah .
Ka Pop star ka Katy Perry bad u aktor Orlando Bloom ki la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Japan hadien ka jingwan ka khlam coronavirus .
Ia ki order kiba iadei lah ban ioh hangne ​​.
Wat ap ban pang ban ioh ia ka insurance jong ka koit ka khiah .
Hynrei ki kalus ki sei ia ka umphniang da kaba pynkhih ia ki symbai umphniang katba ki telis ki tbit bha ban die ia ka umphniang .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Mohammed Shakeer 35 snem ka rta uba sah ha Soorinje ha Surathkal .
Hato kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong phi ki la pynmih ia ka da kaba im ?
" Ki khot ia ka ka " " jingsniew . " " ".
Kaei Ka Lawei Kan Long Na ka bynta ka Fax ?
Ka Nepal ka la thep vote ha ka election ba nyngkong eh hadien 20 snem
Ki jinglehniam jong u snem thymmai kiba phylla ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongdie trai ri ki shim katto katne ki tiar nabar ri .
Ki nongpynïaid ki la ïathuh ba ïa ka Nongbah New York la dep pynbna kum ka ‘Green Zone’ .
Ka kot hynrei kam kdew ia kano ka kam u Jobs u la apply .
Ngin iakhih pyrshah hapoh bad shabar jong ka Parliament .
Ka Priyanka Chopra ka la shah throll ha ka jingshon dur kaba khatduh jong ka ha kaba ka la phong khlem jain phong sari na ka bynta kawei ka magazine jong ka America .
Hato phi la check ia ka balance jong ka account ?
Ki dur ba la pynmih paidbah ha ki social media ki pyni ia ka bneng kaba dum halor ka So Paulo ha ka por mynsngi , hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba ki dang trei ban sngewthuh la kata ka don jingiadei bad ki jingpluh .
Ka jingbishar kaba bun ka la ong ba ka bor kaba la ai ha u President katkum ka kyndon 123 bad u Lat katkum ka kyndon 213 ka long kaba long kum ka ain .
Ka la ong ba ki Taliban , sngewsih ba kim pat long kiba la pynkhreh ha kane ka por ban shong bad ban ia kren shaphang ka jingiakren iasuk .
2 Hato ngi shimet ngi iadei bad kane ka seng kaba phylla ?
Ki nongkyrshan ki dawa ia ka khusnam Nobel hadien ka jingiap jong u Stephen Hawking
CWG 2018 : Ka longkmie Iron ka Mirabai Chanu ka la ai ia ka ksiar kaba nyngkong eh ia ka India
Ka Tiss hi ka dei jong ka Natura 2000 ka jaka 157 kyrpang .
Ha kane ka ri , ki hap ban ri kyrpang na ki dohkha ba wan nabar ri .
Mynta ka sngi nga sngewkmen haduh katta katta .
Katto katne ngut ki pulit kiba kynthup ia u SHO jong ka Alipur u Pradeep Kumar ki la mynsaw ha katei ka jingiakhun .
Ngi pynthikna ba ngim pynthut ia ki haba ki don ha ka .
Ka jingkhein jingdiah ka don lai bynta : Ka pisa ba la pyniasoh , ka pisa ba la pyniasoh bad ka jingkhein paidbah .
Ia kane ka phlim la thoh da u Manish Kishore bad yn pyniaid da u Dhiraj Kumar .
Ngi dang pyrshang ruh ban iaid sha ki jingpyniaid khlem pisa .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka National Committee ka la long ha ka 2tarik May 2018 ha ka Rashtrapati Bhavan complex .
Hato ka Leah ka la thmu ban shukor ia u Jakob ?
Ka Bella Hadid kaba la tip ruh kum ka Isabella Hadid ka dei ka model ka nong America bad ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ki social media .
Kumta ngin sdang ia kane ka jingiakren mynta ka sngi da ka jingthoh jong ka karkhana pynmih lyer .
Nga la leh bha , nga la ialehkai bha .
Ka jingmut ka long shi percent , lada phi sei pisa shwa shisnem .
Ban pyndep ia kata , ka bha ban kiar na ki ktien bad ki dak kiba eh . kine ki lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kum kata na uwei pat u briew .
Ki nongtrei khajna kin lap ia ka jingshisha khlem da leit khynra ia ki ophis ne ki iing jong kito kiba siew khajna kaba rit .
Ka Congress ka don ia u president ba thymmai ha ka bor synshar .
Lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don beit ha ka madan ialehkai jong ka Andheri .
Ka P3 lab ka la treikam naduh u snem 2012 .
U Tom um tip ia ka kyrteng ba khatduh jong ka Mary .
Hadien kata u Secretary Carter u la leit sha New Delhi na ka bynta ban ia kren bad u Raksha Mantri .
" Ka sorkar China ka khot ia kane ka jingthmu " " ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka thain bad ban pdiang ia ka lawei kaba kham phyrnai . " " "
Ka dei ka sien kaba lai jong ka prokram ïakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki khynnah skul .
U la shakri ruh ha ka synshar khadar Chandigarh palat 10 snem .
Hadien kane la pynlong ia ki jingrwai Bharatanatya .
Ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 ha ka 15 tarik u August 2019.
Namar ba ka rectum ka lah ban shah pynjulor da kaba suk , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsleh ka long kaba donkam bha wat haba ka jingrung ka jia da kaba pyndonkam da ka kti .
Kumta ka jingshaniah jong ngi ka la nang kiew .
Ym don uwei ruh na ki uba la leit skul .
" " " La kem arngut ki suba donkti "
La pdiang ba ka jingpyniap ialade ka dei ka jingmih na ki jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat ki bym lah ban shah ia ki jingpynwit kiba don jingmut .
Ban long kiba khuid ngi dei ban jop ia ki jingduna jong ngi .
Ka kashari ka la bthah ia u nongpeit phatok Tihar ban sumar bha ia u Vinay katkum ka ain .
U ophisar ka IPS u M Nageswara Rao u la shah jied kum u director ba shipor jong ka CBI .
Kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka table function .
Kiwei pat ki mat ba la pynpaw ki kynthup ia kine harum :
Ngi lah ban nym thikna pura mano ba la pynlong ia ki jingshah thombor mynta ka sngi , hynrei ka long kaba shyrkhei watla katta ruh ba ki lah ban jia satia .
Ka Priyanka Chopra, ka nong India, ka la ïoh ïa ka khusnam “Favost Dramatic TV Actress” ha ka Peoples Choice Award 2017, na ka bynta ka bynta jong ka, ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Quantico .
Ka dor kaba ym dei kaba tynrai hynrei la shim na kawei pat ka tyllong .
Ki nongtrei ki la pynpaw ba watla ki la kular bunsien , ka sorkar jylla kam shym la lah ban pynlong beit ïa ki jingshakri jong ki .
Ka la pynskhem ia lade da ka jingsynshar kaba ym lah ban ianujor bad kiwei pat ki rukom kit jingkit .
Ka la jop palat 65 tylli ki takma ha ka jingïalehkai roller skate haduh mynta .
8 ngut ki kynthei India ki la paw ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes mynta u snem .
Ngi don ha ka por ba ka jingpynroi bym lah ban tehlakam ka la wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynkylla ia ka mariang bad ka mariang .
Ym don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ki nongialehkai ban peit bha :
Katto katne ki jingtip jong ki ki lah ban long kiba ia pyrshah .
Katba ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka prokram bad ki la ai ia ki jingduwai jong ki .
Hynrei ka IRCTC kan pynbeit na ka bynta ki jingbam ba la buh kyndon bad ka um dih ba la song da kaba siew .
Hato ngi lah ban ialehkai ia ki ?
Ki khnai ki long kiba kyntang da kiba bun bad ki la laitluid ban iaid kai ha ka nongbah kyntang jong ki Hindu khlem jingtieng ban shah kem haduh mynta , kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Udaipur ha ka 29tarik August , 2017 .
Ngan pyni ia phi katto katne ki nuksa hangne ​​, bad ngin iaid lyngba katto katne na ki .
Kumno ngi dei ban peit ïa ki jingaiti kiba ngi la leh na ka bynta ki jingmyntoi jong ka Hima ?
La kylli ia ka kyrteng jong u .
U heh ka jylla jong ka party u bah VD Sharma bad u general secretary u Suhas Bhagat ruh ki la synran lang bad u .
Kiei kiba lah ban don ha ki kynhun shipai kiba bud ia U Jisu halor u kulai lieh jong u ?
Ka Washington ka la ïoh ïa ka lad ban thep ïa ki rangïalehkai ba pawnam ha ki kol kiba kynthup ïa u kapten jong ka RPS u Steve Smith , u Mahendra Singh Dhoni bad u nongïalehkai nabar ri ba ioh tulop tam ha ka IPL u Ben Stokes .
Ka Ballabhgarh ka kylla long ka nongbah kaba saw ha Haryana ban ioh ia ka jingpyniasoh Metro hadien ka Gurugram , Faridabad bad Bahadurgarh .
Kumjuh ruh ki protein ki dei ban don 30 haduh 35 percent na ka jingbam jong phi .
Phi kynmaw kaei ka jingpyndep kaba nyngkong ?
Ha kane ka phlim la pynieng ia u Saif Ali Khan , u Kunal Khemu , u Vir Das , u Puja Gupta bad u Anand Tiwari kum ki bynta ba hakhmat eh .
Baroh lai ngut ki la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha Hospital , ha kaba ki la khlad noh .
Shwa ba ngan tip , ngan sa sdang ban kiew , ban pyrta , ban pyrta , ban dih um , ban bat ia ka kmie jong nga na ka bynta ka jingim baieit jong nga .
Pyni ia ka jingmih ha baroh ki console .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la rai ban ai ia ka jingshakri Passport sha ki briew kiba don ha ki dong bad ki dong jong ka ri , u la ong .
Ka paw shai ba u PM u la pynsuk ia ka jinglute .
Ka kynhun skeet jong ki shynrang junior ka la jop ia ka ksiar
Naba nga la ong ha ka jingkyrkieh jong nga : La ot noh ia nga na khmat ki khmat jong me : pynban me la iohsngew ia ka sur ki jingkyrpad jong nga haba nga la pyrta ha me .
Ka kyrteng jong u Nick , kaei kaei kaba kum kata .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka India .
Ka pynmih 20 . 9bhp bad 18 . 5Nm ka jingkhlain
Ka LG ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng
Nalor ki pisa jingiarap ba la siew hapoh ki mat ba la kdew haneng , lah ban pynbeit ia ka jingiarap hapoh lai bnai naduh ka tarik ba la leh be-ijot kumne harum :
Ka kheyal kaba u la hikai ia ki synran jong u ka la long kaba pawnam bha .
Hadien u Dr . Ka Mohammad Shamsuzzoha ka la shah pyniap ha Rajshahi University , ka la pyniaid ia ka jingiakhih ha Comilla ha u snem 1969 .
U Artist Chintan Upadhyay ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok ha Thane ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u kaba la iakhlad noh ka Hema bad u nongiasaid ain jong ka u Harish Bhambani .
Ngi la shah ker sawdong ha kine ki jait briew .
Ka khlem iathuh wat ia ka kyrteng jong ka .
Hadien kata u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Kane ka don ha kawei na ki rud jong ka wah Kaveri .
U briew u la shah siat ha u bahaïing hasem , mynsaw .
" " " U Imran Khan u don ha ka kyrdan kaba biang bha ha kaba tei biang ia ka jingshaniah bad ka Afghanistan , " " la kynthoh u Huma Yusuf u nongpeit bniah ha ka Wilson Centre ha Washington . "
U Myntri ka tnad jain u la plie ia ka jaka shna jain bad jain ha Dimapur ha Nagaland .
U Mufti jong ka Peoples Democratic Party u Mohammad Sayeed u la long myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha ka sorkar jong u VP Singh .
licensee ka mut uno uno u briew uba la ai license katkum ka ain jong ka Commission na ka bynta ban pynmih , pynpoi , sam lane pynbiang bor ding .
Ki park kin pynsuk ia ka jingpyniasoh shakhmat bad shadien .
" " " Ka la sngewbha shibun eh ia nga ! "
U Rupinder Handa u dei u nongrwai na India .
Ka trei kum ka bleach ba kynja met bad ka iarap ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Ki nongpyntreikam ki kham kwah ia ki nongtrei ki bym ju thok .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing hadien ka jingleh postmortem , la ong u SHO bad bynrap ba kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U Rana u lehnoh ka BJP uba la jop kum u Independent u la iehnoh ia ka shuki Assembly jong u ban ioh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha kum u kyrtong ka Congress na ka shuki Hamirpur .
" Ka treikam ruh kum ka jaka sah jong ki riew paidbah ha ka ktem liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka ri India kaba kyrteng ka INS " " Dega " " . "
Ka jingpynkylla ia ki kompiwtor kiba rim ka pynmih ia ka jingeh kaba kongsan ha ka jinglong kyrpang .
Hynrei ki la iasoh bad ki jaitbynriew bad ki la nang ia ki jingleh jong ki .
" " " U Doug Rand uba shemphang ha ka liang ka immigration u la iathuh ha ka IANS ha ka sngi Nyngkong : " " " " Ka long kaba bha shibun na ka bynta ki samla pule kiba nabar ri , kiba bun bha na ki ki dei ki nong India . " " "
Nga la jied ïa ka India , New Zealand , South Africa bad West Indies shwa ban sdang ka lympung ïalehkai .
Ka long kum kata ka burom ban ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka la hiar ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 bad mynta ka la long ka rukom shna dur kaba la jan iap .
Ka Singareni ka kham bun histori ban ia u dewiong India bad da ka jingpyndonkam ia ka yn sa seng ruh ia ka karkhana shna nar ha Bayyaram .
Ka jingtied jong u kam shym la long kaba seisoh hynrei u la ioh ban shim 2 kol 39 kol pyrshah ia ka Barisal Division da ka bol .
Kumta , ka jingkylla kaba iadei ha ka jingheh .
Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei . Ha kajuh ka por ngi kwah ba ki samla jong ngi kin long ki nongthaw kam ym tang ki nongwad kam .
U Sarosh Homi Kapadia u la thung kum u Chief Justice ba thymmai jong ka ri India
Ia ki bynta kiba rit jong ka jaka la ioh da u nongtei uba heh .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u briew uba pawnam uba ju iadei bad ki nongshong shnong jong ka imlang sahlang .
Ban kren hakhmat ka bor ka dei ka jingshlur kaba la ai hok da ka riti synshar bad phi dei u nongiada jong ka .
Ym don ba tip ia kaei kaba ki la ioh .
Ka komiti ba dang shu thung thymmai jong ka seng Congress ha Uttar Pradesh ka don hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew wat shuwa ba u president ba thymmai ka UPCC u Ajay Kumar Lallu un shimti ia ka kam .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Thohdieng ka la shimkhia halor ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Haryana Roadways .
Ka Kashari ha ka rai ka la pynpaw ba ka kaiphod jong ka CAG kam shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha , u la ong .
Ka kyndon 144 ka la pynjari ha ka nongbah .
Ka long kaba phylla ba ki thma hapdeng ki ar jaitbynriew ki long kiba shyrkhei khlem da pan ne ai ei ei .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha kawei ka longïing ka long 0 . 8 .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingjur jong u slap ha kine ki 72 kynta ban wan .
Jied kawei bad shna ia kaei kaei !
14 Ki lyngdoh kiba shakri hapoh ka jaka Bakhuid jong ka tempi pyrthei kim shym la iohi da ki nongmane shabar .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong ki sha Delhi .
U Daimary u la pyntip sha u Returning Officer ba un thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng 2019.
Lada haduh mynta u nongpyndonkam um pat sngewhun te ka link jong ka website jong ka CBEC ka don ha ka home screen .
Mynta ka dang pule ia ka jingpule jong ka ha ka Jai ​​Hind College ha Mumbai .
Ka North Korea ka maham ia ka jingpyrshang nuclear ha kano kano ka por
Doval , Rice iakren halor ki kam thain , arliang mamla ha US .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah surok ha Chandpur
Ia ka jingbun jong kane ka jingsiew la rai da ka Sorkar Jylla ha ka jingiasyllok bad ka Corporation .
Ka India ka dei ka jaka ba la khleh lang jong ki jaitbynriew , ki ktien , ki kolshor bad ki niam .
Ia kane la pynshai bha da u apostol Paul ha ka lynnong 11 jong ka kitab Rom . Hangta u kren shaphang u dieng olib uba long ka dak .
U la kynnoh ha ka aplikeshon jong u ba um shym la pyrshang ban pyndem ia ki sakhi , ban pynthut ia ki kot ki sla ne ha kano kano ka rukom ban pynjaboh ne khanglad ia ka rukom bishar .
Ïa ka jingrwai ri la pynsawa ha Secretariat ha ka sngi trei ba nyngkong jong man u bnai ha ka por synshar ka sorkar BJP .
Pdiang ia ka jingpyrkhat jong U Jisu shaphang kito kiba ieit ia ka jingleh be-ain
Ka jingshim ia ka jingtieng na ka jingkylla ka suinbneng
Ka Sports Ministry ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pyniasoh ia ki samla ha ki kam ialehkai kum ka Slum Youth Marathon , Khelo India etc .
Kata ka long ka jingthmu jong U Blei bad ka long shisha kaba ka Baibl ka hikai !
Kaei kaba la pynlong ia u ban beh ia ki thong ba kynja mynsiem ?
La thaw ruh ia ka tnat kaba kyrpang na ka bynta ka Arabic bad Persian Epigraphy .
La iathuh ba u Mulayam u la phone biang ia u Akhilesh ha ka sngi thohdieng , da kaba kyrpad ia u ban pynrung biang ia u Singhal , u Prajapati bad u Raj Kishore Singh .
Baroh kine ki rel ki la shah pynsangeh .
jong ka 22 tarik u Jymmang 2001 ? Ngi lah ruh ban pynpaw ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba wad ïa ki kot jong u shakri ba ïaineh . Ka kot Watchtower bad ka Awake !
Ki nongkhaii marbam ki la sngewsih haduh katta katta
Hynrei kiba bun na ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma ba dang shen kiba dang iaid ki dei na ka kyrdan jong ka thain .
Hato ngan don mobile ?
Wat a ruh kam long kaba iadei bad ka .
La kynmaw bha ïa u na ka bynta ka bynta jong u kum u Ricky Ricardo ha ka phlim telebishon jong ka ri America kaba kyrteng I Love Lucy .
U Harsimran u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka Akriti ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Sahil u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakhun .
Nga sngewnguh shibun ia ka rukom ialehkai jong u ha ka jingialehkai baroh kawei .
Baroh ar tylli ki tyrpeng ki dei ki rim spoke .
La ai bor ïa kiwei pat ki Director jong ka CGHS ban thied ïa ki jingdonkam man ka sngi jong ki dawai generic formulary ha ka dor jong ka Jana Aushadhi lyngba ka HLL Life Care Ltd . ,
Ka tduh jong ka lyngkha ka dei ban long kaba lah ban rung um .
Ki la kyrpad ia nga ban iadon bynta lang .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Alamgir 35 snem ka rta .
U CM u la pynthikna ba ia ka jingpan jaka kaba 20 akar ha surok Haridwar na ka bynta ka BRO project headquarter yn bishar bniah bha .
Ki jingduna : Haba ianujor bad ki engine kiba kham duna ka bor, ka ABS kam long kaba thikna .
Hynrei kane ka jingtyrwa kam shym la treikam na ka bynta ban leit sha Amsterdam , Colombo , bad Paris .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u la ong ba yn pynroi ia ka Nongbah Amaravati kum ka nongbah kaba kham bha ban ia ka Delhi ha ka por ba buh ia u mawnongrim ."
Ki briew kiba don bynta ha ka kam sain pyrthei kin ioh ia ka jingjop .
3 Haba la thaw ïa ki arngut ki briew kiba nyngkong kam dei ka jingthmu jong U Blei ba ma ki ne ki khun ki ksiew jong ki kin im tang katto katne snem kiba jynjar bad nangta kin ïap noh .
Ka jingkhang ia rung ia mih kam kynthup ia ki nongtrei na ka sorkar bad ki riew shimet , kiba ki kam jong ki ki donkam ban bteng ia ka jingtreikam ha ka por ba la khang .
U Mohanthy u la pyntip ba ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kiba bor 10 , 298 MW ki dang don ha ka kyrdan ban pyntreikam .
Ki nonghikai kolej ki rakhe ia ka sngi dum
Ha ka snem 1285 ka jingiadei jong u bad ka Elisabeth ka la nang sniew bad ka la long kaba eh .
Hynrei dei ban buddien ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut jong ki projek .
Ngi lah ban ioh jinghikai kaba bha na kane .
Kitei kiba la shah kem ki long u Anil Kumar , u Jatinder Singh uba kyrteng u Chikna , u Tarsem uba la khot kyrteng u Ghona bad u Jasveer Singh uba la khot kyrteng u Sheera bad baroh ki dei na Ferozpur bad u Balwan Singh na Jammu and Kashmir .
Katto katne ki jingkylli ki pyni kumno ba don kiba leh ia kane .
Ka synduk pisa ka dei ka kynhun jong ka Reserve Bank of India .
kaushik kiew naduh ka por 4 a . m . ha ki por mynstep ban pyniadei ia ka jinghikai bad ka jingpule jong u .
" Naba U Trai jong phi U ong , kan jia " " " " Ngi thung ia u kum ka dak ha u briew " " "
Man la u snem ki khynnah kynthei kiba pule ia ka ktien ha ki snem ba la kham heh ki ioh ia ka lad ban long shibynta jong ka prokram pynkylla samla pule .
Katno snem ki nong Ijipt ki mane ia ka isis .
Hato bun kiwei pat ki shynrang ki shakri ia ka imlang sahlang .
Ka India ka mad ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba ki seng pyrshah , ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongialeh pyrshah ki ong ba ka jingai ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka niam ka long pyrshah ia ka nongrim jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki jingmut halor kane ka kyndon la iasam hapdeng ki nongpyniaid jong ka SPL .
U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ban pynshai ia ka jingshai jong ki ban pyndonburom ia U Blei .
Kumta, ngi kwah ban weng noh ia u node jong ka sla namar ba ka jingpynkhuid ka long kaba la pynlong da ki node jong ka rai, kaba dei.
Ki polisi bank jong ki Sorkar kiba mynshuwa kim shym la long kiba biang .
Uwei u donkam tang ban sngewthuh ia ka jingpyrshah kaba wan na ka bynta kane ka projek na shapoh ka Gujarat .
Katto katne na kita ki jingbam ki long : Ka doh : ka doh langbrot bad ka doh syiar ki long kiba la pyndonkam bha , ryngkat bad ka doh masi , ka doh blang .
2021 Tata Safari Poh Ha Ki Dealership Shuwa Ban Pyllait Ia Ka India Mynta U Bnai : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jingtip
La sop sawdong ka tyrpeng bad pynkut ha ki kjat , ia kane ka jain la khot asetam .
Ka MG Motor ka la pynpaw ruh ba na ka pisa baroh , ka kompeni kan noh synniang beit beit haduh 1 klur tyngka .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ki jingshah thombor .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Avijit ka la wan ka FBI .
Kane baroh ka dei ka jinglehkai .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ka jingsngewtynnat ba kynja met ia u briew ne kaei kaei .
" Bad lada phi kham duna ka bor kynmaw ban kren katba phi sngap . " " "
Ar ngut ki shipai BSF ki la iap ha katei ka jingshah thombor lehnoh katba uwei u lehnoh u Mohammed Noman u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynphai kylla .
Ka jingthngan kam dei ka dak kaba bha jong ka jingdonkam um .
Baroh arngut ki la iasam jingmut halor ki jingeh kiba ki ri kiba dang kiew , khamtam eh ki ri dulir kiba rit , ki iakynduh na ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka por ba ki la poi khatduh ha Bethlehem , U Jisu u la long u khynnah rit ym shuh u khunlung bad um don shuh ha ka ïing masi hynrei ha ka ïing .
Ngi la buh ar tylli ki shuki na ka bynta ka Congress . ,
Ka jinglehkai kaba jur man ka por ka long kaba myntoi namar ka iarap ia ka met ban nang ban ialeh pyrshah ia ka jingshit kaba palat bad ban pynkhriat kloi .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia la pynkhuid da ka disinfect , ong ki pulit .
GORAKHPUR : Kam lah ban long kaba kham phylla : ki pulit ha Gorakhpur district jong ka UP ki la register mukotduma pyrshah ïa arngut ki khynnah shynrang kiba dang 4 bad 6 snem ka rta , ha kaba ki la pynngat ïa ki namar ka jingpyrshang ban pynïap briew .
Ka met kaba sngewthuh ha ki cell eukaryotic kaba long ka jingmih kum ka shniuh ban pynkhuid ia ki um bad ki tnat .
La tip ruh ia ka kum ka fossic .
Ka kynhun jong ka Australia sha ka Sydney Test 2019.
Kawei pa kawei ka pouch ka lah ban buh ia uwei ne ar tylli ki khun .
Ha United Kingdom , ka OnePlus ka la pynmih ia ka Infinity War edition na ka bynta kawei na ki smartphone jong ki .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka jingleh bymman .
La register case hapoh ka ain NDPS ha thanat pulit Dugri .
Ka jingiakren ka dang iaid bad baroh ki jylla .
Hadien kata , u nongaiktien jong u Kamal u la pynshai ba u aktor u la lehbein .
New Delhi : U Rakesh Asthana u director ba kyrpang jong ka CBI uba la shah kynnoh ba u la shim ia ka pisa bamsap haduh 2 tyngka . 95 klur , ka lah ban pyllait na baroh ki jingshah kynnoh shen .
Katba ngim lah ban ong da kaba thikna bha kaei ka dohkha kaba u Petros u la kem , kano kano ka dohkha kaba la shakri ia phi kum u St .
La iohi ia u Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ha ka jingpyni ia ka Avengers : Endgame .
U Anurag Kashyap u la hiar shuki kum u dkhot ka board jong ka MAMIs halor ka jingiakren halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman jong u Vikas Bahl
Pyndonkam ia ka ghee , pyndap khyndiat ka dud ban khleh ia ka doh kaba jem .
Ym don ba sngewthuh ia kane ka GST .
50 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki mosque ha ka por ba pynlong jingduwai Jum ’ a ha Christchurch ha katei ka sngi .
Baroh ki 6 ngut ki nongtied bol jong ka Bangladesh ki la ioh ym duna ia ka wiket .
U Shri Piyush Goyal u la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut hok ha ka jingim bad pyntreikam ïa kawei na ki jingkhang khyrdep kaba pyrkhing tam ha ka pyrthei .
U Isaiah u nongiathuhlypa u la pyrta ha U Trai : bad u la pynphai noh ia kata ka jingdum shi kyrdan shadien , da kaba ka la hiar ha ka jingthew jong u Ahas .
Hynrei haduh ban da dep shna surok hato ki paidbah ka Chittagong kin shu hap ban iai bteng ban shem jingeh ?
Kin sa iadei bad ka ha ka rukom kaba dei .
Ka Washington ka kwah ba katei ka jingiateh kan pynthikna ba ka Iran kan sangeh noh ban pynmih ia ki jingialeh kum ha Syria , Iraq , ne Yemen .
Baroh kiwei pat ki kam ki la dep .
U la thied ia ka kot ha kad liengsuin shwa ban her sha India .
Haba pdiang sngewbha ïa ki nongïashim bynta , u Secretary ka Railway Board u Sh Ranjanesh Sahai u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ïa ki pateng ha ki lynti rel jong ka ri India .
U Arjun Kapoor yn iohi ba u iasam ia ka screen bad u kpa jong u u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Anees Bazmees Mubarakan .
Patna sha Koilwar , Koilwar sha Bhojpur bad Bhojpur sha Buxar ki jrong .
Ka jingiakhun ODI jong ka England bad ka Pakistan
Ki jingtbit kiba jem ki long kiba kongsan bha .
Ka thma khaii pateng hapdeng ka U . S . bad ka China ka la pynthut ia ka khaii pateng bad ka jingroi .
Katno tylli ki jaka ai jingshakri ba ju don ?
Ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ki social media .
Hynrei ngi donkam ban thikna ba ngi leh ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingmynjur U Blei .
Ka long kaba suk ban ithuh , kaba eh ban batai .
Kumno u Barsilai u la pynpaw ia ka jingsngewrit ?
Nga sngewsynei ia u .
Ki jingkynnoh ki la mih ba ki pulit ki la pynslem ban kem ia ki nongleh kam sniew khnang ban iarap ia ki ban ioh jamin lypa .
Nga la lait im na kata ka jingphohsniew kaba shyrkhei bad nga la poi ha Harwich ha ka thain mihngi jong ka England da ka lieng kit mar kaba rit .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynleit jingmut shaphang ka jingjop mynta jong ka kam ialap jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingtei na India ha kaba ngi iohi ia ka jingpyndonkam kaba bniah ia u maw bad ki jait jingtip kiba don hangta ki long kiba phylla .
Ka Myntri jong ki jain ka la ong ruh ba ka tnad jong ka ka ju trei kham bun na ka bynta man la ka mat ba la pynpaw da ka karkhana .
" " " Tang U Blei uba lah ban pynim ia ngi " " : Ka jingkynthoh jong ki myntri ka koit ka khiah ka la pynlong ia u ban don ka jingiakren "
Ka Jingpher bad ki Jingduna Balei ka long kaba shongnia ban ailad ia ka jingpher ha ka jinglehkai ?
Ka IAF ka ai jingmut ia ki khusnam shlur na ka bynta 6 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuin
U Dr . Razem : Ka la dei ka por ban leit noh, Miklos .
U Paul u la shah pynbor ban mih noh na Beroia hynrei u la bteng ia ka jingialap jong u shawei pat .
Ki nongthied ki la sangeh ban wan namar ba kim don pisa ha kti .
Ka jingdon hapdeng ki bym shah khot ka long kaba sniew bha , hynrei kaei kaba ka mut ka lah ban long kaba kham sniew shuh shuh .
" Ka kompeni shna tiar jong ka Israel , ka Rafael Advance Defense Systems Ltd , ka la pynthikna ha kaba sdang jong une u bnai ba ka India ka la weng noh ïa katei ka jingïateh kular bad ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor katei ka rai ."
Nalor kata ka Margaret kaba la pynsan pynrangbah kum ka Sakhi ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingkular kaba nga la ai la jan 40 snem mynshuwa .
Nga la ioh ia phi . Nga la ioh ia phi . Ka long kaba dei baroh .
U Litn Jeneral H M Ershad
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah lypa ia ka rep ka riang , bad ki jingktah ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkylli ka sah , kaei kaba wanrah ia ka jingjah burom ia ka jaitbynriew ?
Ka Bombay High Court ha u Naitung 2014 ka la aiti ia ka mukotduma jong u Dabholkar sha ka CBI .
Um pat ju don ka aiom kaba kum kata .
Ka sample ka ju shah pynjot shibynta ne pura .
Ka lah ban long ka mynsiem pyrshah kaba la rung jylliew bha pyrshah ia ka jingbymhok kaba la rung ha u naduh dang rit , lane ka jingkwah bym tip ban jop ia ka jingsngew pop shimet jong u halor ki kam bakla .
Hynrei ngi tip ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ha Bangladesh , la nang mih shuh shuh ki kot bad la nang die shuh shuh ia ki kot .
" Kata ka mynsiem , ne " " ka Iyer " " ka jyllei ha ka pyrthei u Soitan ."
Ka khun nyngkong jong u ka kham heh ban ia ka tnga thymmai jong u .
Ka jingeh jong ka Congress kaba dei kawei pat ka seng riewlum kaba heh ka long kaba kham sniew shuh shuh .
Kine ki jingthep pisa ki long kiba shngain haduh katta katta bad kumta ki nongbei tyngka kim don ei ei ban khuslai .
U trai petrol pump u la shah siat ha Puri
U Monty Bowden , u Arnold Fothergill , u Frank Hearne bad u Aubrey Smith ki dei ki nongïalehkai ba pawnam jong ka county .
Ka dei ka jait kabu kaba phi kyntait .
Halor ka kaiphod bad hadien ba la shim khia ia ka jingkwah jong ki paralok ne ki paralok ba jan , ka High Court ka dei ban ai ia ka rai jong ka .
Ki la shim ia ki dur bad ki la sam ha ki Instagram account jong ki .
La thang ia ki iing , ki skul , ki jaka khaii , ki jaka mane jong kiba bun ki Muslim .
Ka jingim ka long ka circle kaba pura .
Ka Germany ka dei ka ri kaba phra kaba heh tam nabar ri kaba bei tyngka ha India .
U Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit kloi bad u la tyrwa ia kano kano ka jingiarap kaba donkam na ka bynta ka jingsumar jong ki .
Ka India ka la shah rem ha ka wiket kaba nyngkong ha u Mayank Agarwal .
" Ngam don kum kita ki jingsngewthuh bakla . " " "
Lber 17, 2017 Rs 117 . 08 lak
Mynta la shim ba ka ISA ka dei ka shabi ban pynurlong ïa ki thong bad ki jingthmu jong ka jingpynroi ba neh jong u snem 2030 jong ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng .
Nga la sngew ba nga la jan eh bad u .
La byrngem bad hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap .
' Ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ka Iraq , ' u la ong , ' kan ailad tang ia ka Iraq ban bteng ban shna ia ki tiar pynjot jong ka . ' .
Ka jingshngain ha surok kam dei tang ka jingpyrta hynrei ka dei ka rukom im , ki la ong .
Haba nga la ai ia ka kot khubor ha u kpa jong nga uba la lehbein ia ka tnga jong u da ka ktien , u la pule ia ka katto katne sien .
Katei ka jingshah thombor ka la jia shwa ban shah beh kam ha ka skul Marjory Stoneman Douglas High School kaba don ha Parkland .
Ngam tip shaphang u sohjew .
Jingpyllait na ka bynta ka jingiap jong ki nongtrei lyngkha
Lada ki ioh lad ki pynjah burom ia ngi .
U kpa jong u Hemchandra u Lakshminath ruh um long uba kyrpang .
Yn sdang ia ka jingleh kaba pyrkhing pyrshah ia kito ki bym bud ia ka kyndon .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki samla pule ki la siat maw ia ki , hadien kata la siat da ki bom pynsniew ummat bad ki nongiakhih ki la siat da ki lathicharge .
Yn sa pynbna paidbah shen , u la ong .
Ki khniang kim don ka jingim kaba jrong bha .
Ka MINI Electric Concept Kan Pyni Nyngkong Ha Ka Show Motor Show ha Frankfurt
Ha kaba khatduh la phah ia u Antonio sha ka kynhun Russian .
" " " Ngi don ia ki dur video bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki . "
Katba ka bol ka nang kham rim ka jingpynher shot ka nang eh .
Hato phi tharai ba ka sorkar ka dei ban kner kti ?
U la ong ba ka jingthmu jong kine ki skhim ka long ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong kine ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad ym lah ban shah ia ka jingbymlah ha kane ka bynta la kumno kumno .
Napdeng kiba mynsaw ki don 15 ngut ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
U Chandrasekaran u la ong ruh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka jingduhnong kaba khraw , ba baroh ar ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki don ha ka jinghiar dor lang .
U MP Sheikh Fazle Noor Taposh u dei u nongiasaid ain jong u Shawkat ha ka tnad appeal division .
Ka ai ruh ia ka lad ban thoh beit sha u Myntri Rangbahduh ka ri lane wat ban iasam ia ki jingpyrkhat bad ki jingshemphang jong uwei .
" " " Kane ka long kum kane ka jingjia kaba khraw . "
ka jingthew la pynshong nongrim ha ka jingdonkam ia u khaw na ka bynta ka jingpynkhreh jingbam jong man la ka por .
Shisien ba la iaid lyngba ia kine ki um , ngan ialam ia ka kynhun jong nga sha kylleng ka ri .
Wat la ka Krymchak ka la khein ia ka kum ka ktien jong ki Tatar Crimea , hynrei ka Krymchak ka iapher ha ka jaka katkum ka ktien jong ki nongshong shnong Tatar kiba don sawdong jong ka .
Katba ngi dang sakhi ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba kham bha bad kaba skhem , la khmih lynti ba ki kam jong ka HR kin sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha u snem ban wan .
Jio Phone 2 next flash sale ha ka 6 tarik u September : Ka dor , ki jingbatai bniah .
" " " Te wat pyrkhat ia ka kum ka jingngeit . "
Bun ki briew ki la shim ia kata ka jingmut , kynthup ia ki stad saian kiba donburom . Ka Jingpynwandur kaba matlah ne ka Jingpynwandur kaba don jingthmu ?
U la dawa ruh ia ka jubab na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka bynta .
Kane ka kompeni ka la don shabar jong ka Hima Bohemia bad ha kaba sdang ka la shna ia ki baicycle bad ki thuk thuk .
Khyndiat sngi mynshwa da ki hajar ngut ki nonghikai nongwan jong ka Delhi ki la iashad shabar jong ka iing jong u Lt Governor Anil Baijal .
U la kren ruh bad baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei .
La pynkylla na ka tynrai ha ka Hindi .
" " " U Vivek Oberoi u dei u nepotism ba la kha , " " la thoh u nongpyndonkam . "
" Nga mutdur ba , wat la ka long ruh , u Jonathan Small un ai ka jingiateh kaba bha ban nym pyntrei ia u . " " "
Ka jingeh kaba kongsan jong ka BJP ha Delhi kan long na ka Congress bad ka AAP , ha kaba ki jingwad bniah hapoh jong ki ki la kam ba ki la jop ha kiba bun na ki hynriew tylli ki seat .
" " " Ngi la shah lehbein ha ki por bapher bapher . "
Ngi la pyni ruh ia u ia ki kot ki sla na ka MHA kiba pyni ba ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka NRC .
U Sanjiv Narain Mathur uba dei u Joint Secretary jong ka tnad Pension bad ki nongshong pension jong ka sorkar India u la plie ia kane ka workshop .
Ka sorkar India kam shym la ai kano kano ka jingbatai kaba bniah halor ka jingbymdon jong ka .
Ki nongpyndonkam kiba kwah ban ïoh ïa ki jingthoh ba laitluid kiba ïadei bad u MS Dhoni ki dei ban husiar bad tang ban stream bad download beit na ka tyllong kaba lah ban shaniah .
Kane ka dei ka Jingkynmaw . bad na ka bynta kiba sheptieng blei ka long ka lynti kaba dei , .
U la shakri ia ka konstitwensi jong u khlem sangeh haduh phra samoi haduh ba u la shah jied sha ka 16th Lok Sabha ha u bnai May , 2014 na Chandni Chowk konstitwensi .
Hynrei ki samla pule ki la bteng ia ka jingiakhih , da kaba khot ia katei ka rai ban pynphai biang kum ka jingleh thok .
Ka jingmih ka la pynlyngngoh ia ki riew shemphang ha ka sain pyrthei .
ka la kylli . U nongsngap jong ka u la kylli ia ka Sarah la ka tip ia ki jait jinglong kiba uta u briew u don . Ka la jubab , Ka mut aiu ?
Ngi tip ba ym don briew hangta naduh mynshuwa .
Kam dei ba ki long kumno kumno kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka Pune Municipal Corporation mynta la synshar da ka NCP .
Nga kum u nongialehkai , nga la nang shisha shibun shaphang lade ha kito ki por .
Ka GAIL ka la mynjur ia ka projek ban buh pipe gas haduh Guwahati ha ka jinglut kaba Rs .
U Dhoni un long u nongialehkai ba hynriew jong ka India bad uba 20 ha ka histori jong ka kriket ban ialehkai ia kine ki ODI kiba bun .
Ha ka mala kaba lai ka don ka jaka mane blei jong u Santha Lakshmi bad ka Vijaya Lakshmi bad ka Gajalakshmi .
Na ka bynta u kba ka dor support kaba duna tam jong u khaw common grade ka long Rs 1, 080 shi quintal bad ba na ka bynta ki jait grade A ka long Rs 1, 110 shi quintal .
U la ong ba ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long kaba thikna bad u la kyrpad ia ki paidbah ban leh da ka jingpyniaid .
Balei u Jisu u la tim ia uta u dieng namar ba kumba u Markos u batai kam dei ka aiom soh soh ?
Ha kito ki por , kawei pa kawei ka nongbah bad ka shnong jong ka ri Bilat ka don la ka jong ka por , kaba lah ban iapher na ka por London haduh shiteng kynta .
" " " " " " " " " " " " " Ka jingshah thombor ka pynkiew shibun ia ka jingma ba u briew un shim ia ka jingim jong u . " " " " " " "
Kumno lada ngim lap ia ka krem ​​shuwa ban sep ka sngi ?
U la ong ba uwei pat u nongshah kynnoh u dang shah kem .
U Gaurav Gill u la jop ha ka round ba nyngkong jong ka Indian National Rally Championship
Ki nongialam niam ki la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia u Mr . U Modi uba iai pyrshang na ka bynta ka roi ka par jong ka Gujarat .
U PM u kyntu ia ki IIT ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki jingeh kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh .
U myntri u la pynrem ruh ia ki jingkynthoh ba la pynpaw pyrshah ia ka sorkar halor kane .
Ia ka Redmi Note 7 la pyllait paidbah ha Beijing ar taiew mynshwa .
Ka madan jong ki naduh u snem 2001 ka dei ka St Mary’s Stadium , ha shwa jong kane ki la don ha The Dell .
Ka bynta jong nga ka long ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
Kiba bun ki briew mynta ki shim ia kano kano ka jingsngewbha kaba ki lah na ka jingim .
" Katkum ka jingong u Srivastava , ka jingshit jingkhriat kaba duna tam kan sdang ban kiew hapoh ka jingktah jong ka jingpynthut kaba " " jur " " na sepngi ka ban ktah ia ka dong shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ka 2 tarik u Jymmang haduh ka 6 tarik u Jymmang . "
Napdeng ki nongpang coronavirus ha Rajasthan ki don ar ngut ki nong Italy bad 54 ngut ki briew kiba la wan rah na Iran bad kiba la shah sumar ha ki jaka sumar jong ki shipai ha Jodhpur bad Jaisalmer .
Hadien katto katne ka jinglehkai kaba sniew , u Flintoff u la mih noh na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Kine baroh ki la ïarap ïa ngi ban thoh ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha ki dohnud jong ngi bad ban ïasam ïa kita ki jingshisha sha kiwei pat .
Bad ka jubab jong ngi ka long 8 . 37 , nga pyrkhat , ka long ka jubab kaba dei .
La kem ia u nongkhaii tuh bad 50 tylli ki shyieng briew ha steshon rel Bihars Chapara
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkylla ka rukom im jong ki briew ha India , hadien ka Swachh Bharat Mission . U la ong ba ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino ki nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma .
Ym shym la don ka synshar paidbah ha kane ka ri naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1971 . Ia ka ri la pyniaid da ki bor synshar paidbah bad ki shipai , hynrei ka don ka sain hima sima .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la rai ban wanrah ia ka Yeti SUV kaba thymmai ha India .
26 tarik December ka dei ka sngi shongthait .
" " " Ka ri ka don ha ka lynti jong ka jingduhnong ha ka ioh ka kot . "
U Gabriel u la thep ha ki lai innings bad u la ioh ban khur 8 wiket na ka bynta 122 ron .
Ka kompeni ka la ïoh jingtip palat 2 billion ka jingpynïaid pisa ha ka app haduh mynta .
Ka President jong ka Brazil ka Dilma Rousseff ka la pynlong ia ka jingtyrwa ban khanglad ia ka jingthep vote ban weng kam
Lane , hato la thaw ia ki na kaba ym don ei ei ? Lane , hato ki dei ki nongthaw jong ki hi ?
Ka jaka mynta ka dei ka jong ka kynhun kper sohjew jong ka Martha .
Ngim shym la long kiba iahap bha .
Hynrei ka India bad ka China ki la iehnoh ia katei ka jingialang .
Ha kane ka kyrdan , wat lada uwei u don ia ki kot ki sla bad da ki million ngut ki briew ki lah ban ym don u bureaucrat uba lah ban lap ia ki jingbakla ha ki .
La thmu ruh ia ki jingrwai bad kiwei kiwei ki prokram kolshor .
Hynrei kin ym shym la ithuh ia kine ki jingpyndep ba sngewtynnad jong ka jingiathuhlypa lada ki la artatien ha ka jingshaniah jong ki ha ka jingpynshlur jong ki Jingthoh Bakhuid .
U dieng jong u u long uba khlain , uba khlain bad uba neh .
Ka skhim ban ai shiteng na ka MSP jong ka jinglut jingsep sha ki nongrep ka long kaba lah ban treikam bad yn sa pyntreikam noh shen .
Ki pla plastic ba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang , ka rep ka riang , ki jaka ri jingthung .
Hadien kata u la shongthait na ka jinglehkai .
Ka kynhun Aditya Birla ka don ka jingmih kaba 41 million USD .
Ka la ioh ia ka jingtbit ha ka ktien phareng , kynthup ia ki katto katne ki ktien nongwei .
Nga don ia kata ha ka jingdon jong nga .
Saw tylli ki tnum ba la thoh ha ka snem 1202 ba la pyndonkam biang shisien ha ka jaka buh um ha Sojna ruh la pynneh pynsah .
Kam pher kaei ka jingngeit jong phi .
Shaei ki pisa pdeng ba la ai sha ka Jylla ki leit ? , u la kylli .
U Pavan Varma u la kynnoh ba u la thoh shithi sha u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki jingjia ding ki nang jur bha ha ka nongbah karkhana jong ka Ludhiana .
Ka Russia ka dei kawei na ki ri kaba pynmih umphniang bad gas kaba heh tam ha ka pyrthei katba ka India pat ka dei kawei na ki nongpyndonkam kaba bun eh ha ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor jong ka Italy ki la iathuh ba utei u briew uba la phet krad u la iathuh ha ki pulit ba ki don hynriew ngut ki nong Italy kiba dang don hapoh .
" Ka Janet Browne ka la tyrwa ba " " kham bun ban ia kiwei pat ki kot khubor science jong kata ka por , la kha ia ka mariang , la kha bad la pynsan pynrangbah ia ka mariang ban shakri ia ka jingthmu ba ialeh pyrshah . " " "
Ka Bangladesh ka la lah ban pynliem ïa ka England mynshwa hynrei ha kane ka kynti ka la don ka jingshaniah bad ka jingaiti lut ha ka kynhun .
Ka jingpyniap briew arsien : Arngut ki nongtrei Nepali ki ioh ia ka jingshah set phatok
hadien yn sa pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , u la ong .
U Rahmat Shah u pynlong histori ia ka Test ia ka Afghanistan pyrshah ia ka Bangladesh
" U Sutapa u la thoh, " " Khublei shibun nga iohsngew ia phi . . . hooid nga tip ia ka jong ka na phi sha nga bad ka la ktah ia ka met bad ka mynsiem jong nga . . ."
Hynrei haduh mynta ym pat don dak kaba shai ba ka sorkar ka leit sha kata ka lynti .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba u Lohardaga u iakynduh ka long ka jingbym don ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka Indian Air Force ka la dep ban plie ia baroh ki tnat treikam kynthup ia ki fighter pilot na ka bynta ki ophisar kynthei .
Nuksa : u code jong ka Bangladesh 880 .
U Shraddha Kapoor u la ak ha ka phlim First Baaghi , katba ka Disha pat ka long ka nongïalam kynthei ha ka phlim Baaghi 2 .
Ka thliew painkhana kaba don ha ka khyndew kaba la shna da ka nar .
U long tang u puppet ha ka kti jong ki shipai bad ki ophisar bad um don lad shuh hynrei ban soi ia ki hukum bad ki hukum katkum ba ki dawa .
Lada phi don arngut ki khun ne palat , nga bet ia phi ba ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Ka wan ruh ryngkat bad ka Android Auto bad ka Apple CarPlay , ryngkat bad ka iDrive ba la pynthymmai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongkyrshan .
Ka Beiwan Zhang ka nongïalehkai marwei kaba wan nam 9 ha ka pyrthei na America ruh ka la shah bat ha ka Awadhe Warriors na ka bynta 39 lak tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Shri Raghubar Das u la plie ia kane ka Conference bad ki myntri ki nongtrei ka Jylla Jharkhand , Bihar , Chhattisgarh , West Bengal bad Odisha ruh ki la iashim bynta ha kane ka Regional Conference .
Watla mynta ka lah ban nym kyrshan ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Iran , ka Rice ka tip bha ba ki jingbyrngem kim don dor lymda uwei u long uba la pynkhreh ban pyndep ia ki .
Ka sorkar ka thmu ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad ha kylleng ka ri .
U la buh ruh ia u Mawnongrim na ka bynta ban pynheh ia ka surok pynïasoh ka kad lieng na ka JNPT sha ka surok bah jong ka ri .
Da kaba khmih ia ka kynhun ki nongsumar , ka la iohi ia ki khynnah haduh ban da san katba ki dang leit ban trei bad pule ha ki bynta bapher bapher jong ka Soviet Union .
Na ka bynta ki nongleit jingleit, ka Kemmangundi ka ai shibun ki lum ban kiew bad ki lynti khlaw kiba jylliew ban wad bniah.
Hynrei ki jingbymlah jong u ki long kumba ki long kiba la jia .
Hato ngan leit wad ia ka spah jong nga ? u la kylli .
Ha ka snem 1879 ha kaba sdang jong ka juk karkhana la tei ia ka steam mill kaba nyngkong eh ha London .
Ki jingkulmar ha Kashmir ki pynjynjar ruh ia ka Jammu .
U riewshemphang bakhraw kum u Bernard Shaw u la pyrshang katba lah ban pynpaw pyrthei ia ka Basic English .
Kumno phin jubab ia kine ki jingkynthoh ?
Naduh kane ka tarik la tei bun tylli ki iingmane ha ki rukom bapher bapher jong kine ki jingpynwandur .
Ngi pynpaw ïa kata ka jingshai da kaba ïalap ïa ka khubor babha bad da kaba bat ïa ka jinglong kaba bha . Teng teng phi lah ban sngew ba phim biang , u la kam .
U Arthur Morton u la shim bun ki wiket .
U cucumber u dei u jhur uba lah ban bam ha ki rukom bapher bapher .
Ha khmat kane ka jingdawa ba kan sngap jar shaphang ki polisi ba pyrshah jong ki sengbhalang , ka NPA ka la pyrshang ban pynbeit bad ka CGT .
Hadien kata la pynkynriah noh ia une u briew sha hospital ban ioh ia ka jingsumar , la iathuh ki pulit .
Lada ngi pule ia ki poim ha kaba u Wordsworth u la pynpaw ia ka jingsngewthuh jong u ia ka Mariang , ngi lah ban ioh katto katne ka jingmut kaba jngai shaphang kaei ka jingsngewthuh .
Ki don ki ktien ba ju pyndonkam kum ka SQL , ka ktien kylli ba la shna , ban sei ia ki data kiba donkam na kum kine ki table .
Kine ki briew ki la long kiba duk haduh katta katta .
Ki pulit ki la set ia u Manjit Kaur uba dei u kpa jong ki nongshah pyniap ha kane ka bynta katkum ka kyndon 306 IPC .
Ha ka shnong Kiato kaba don shatei lammihngi jong ka Peloponnisos kawei ka longïing na Bulgaria bad uwei u briew uba na Albania ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la ithuh iwei ïa iwei pat .
Kine ki long ka China , India , Japan , South Korea , Taiwan , Turkey , Italy bad Greece .
Ka jingkhang jong ki sorkar u Modi ia ki plastic ha kane ka por jong ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka jingmut kaba sniew , la bynrap biang u Ramesh .
Kane ka la pynbor ia ki nongpyniaid ban pynsangeh noh ia ka league .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Patna University .
Ka kam ïing Ki kmie ki kpa ki jingkhmih lynti kiba khraw Ban im katkum ka jingkhmih lynti kaba khraw jong phi Ki nongleh be-ijot ne ki nongleh be-ijot
Kawei ka longkmie ka la mynsaw jur ha ka jingshah siat rocket ha ka nongbah Kiryat Gat ha Israel kaba jngai kumba 20 kilomitar na u pud u sam jong ka Gaza , ong ki pulit .
Haba iakren bad ki nongthohkhubor u Bah Fadnavis u la ong ba un leit sha ka Centre ban pan jingiarap .
Ki pulit kim shym la don wat tang ka hukum talasi haba ki leit khynra ia ka iing jong u .
Ka National Testing Agency kan sa pyllait noh shen ïa ki admit card na ka bynta ka eksamin JEE Mains 2021 .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingphylla jong ki Blei .
hadien u la phet noh nangta .
Ki nongshah mudui kiba dang sah ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , kaba la pynsangeh ïa ka jingbishar kaba kham bniah .
" Haba ïakren ïa ki ar tylli ki paragraph ba nyngkong hapoh ka phang rit " " Kaei ka bynta U Khrist , " " pyndonkam lai ne saw minit ban ai jingmut bad pyni ïa ki lad ban pyndonkam ïa ka jingkhot jingkynmaw . "
Ngi ngeit ba kane ka dei ka rukom kaba lah ban pdiang na ka bynta ka iew jong ngi .
9 : 44 baje mynstep : Ka jingkiew jong ka US kan hiar noh lada ka Hillary Clinton kam jop, ong u President Obama .
Mynta phi lah ban sngewthuh haduh katno U Kpa jong phi U Jehobah u long uba ieit .
Ka Apex Court ka la ailad ia ka Iltija bad u kpa jong ka ban ia kynduh ia u Mehbooba ha ka jingshah set phatok .
Palat 70 ,000 ngut kiba pang coronavirus ha France bad palat 8,000 ngut kiba la khlad noh .
Namar ka jingshemphang kaba bha jong phi , u lok jong phi u lah ban shim katto katne ki jingai jingmut na phi .
Ha ki jinghiar thma jong ki Mongol , la pynjot ia ka nongbah da ki Mongol .
Ki samla pule ki la pyrshah ruh ia ka jingkiew dor jong ka bai kolej .
Ka la long ruh ka jingaiti shipai kaba heh tam hadien ka thma bah ba ar .
" Ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jylla . " " "
Pynrung ia ki jingtip jong phi kum ka kyrteng bad ka tarik kha jong phi .
U Shah Rukh Khan u la shah tyrwa ban ak ia ka bynta jong u Gyanesh ha katei ka phlim , hynrei une u aktor u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
U Farhan Akhtar uba la tip bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak phlim , u i kumba u biang bha na ka bynta kane ka kam .
Ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ban jied ia ka BJP .
Nga la khreh ban shim notes !
Katba ka jingshit jingkhriat kaba heh tam kan sah khlem kylla ha ka 22 degree Celsius .
La buh ia ki mashin die tiket kiba treikam hi khnang ban pynduna ia ka lain ha steshon na ka bynta ki tiket rel .
Ka don shibun kaba donkam ban leh .
Ka Bajaj Auto mynta ka la pynthikna ba kan pynmih noh ia ka RE60 shwa ban kut une u snem mang tyngka 2019.
Kine ki kam ki nang kham shah aiti sha kiwei pat ki kompeni kiba lah ban pyndep ia ki kam kham bha ne kham rem dor .
Ki tyllong khubor jong ka juk mynta ki ai ki jingkhein bapher bapher halor ka jingbun ba la pyniap .
Ha ka jingduh jingkyrmen u la iohi tang kawei ka lad ban mih . U la phah biang ia Uriah sha ka thma ryngkat bad ka jingthoh sha u rangbah shipai u Joab .
Ka case ka dang sahkut haduh mynta .
Sit hangne ​​. U briew : Ka bha.
" Ka dei ka jingbakla jong ngi baroh . " " "
U Rahul Gandhi bad u Hemant Soren ki ong balei ka issue Kashmir ka long kaba kongsan ha ka elekshon Jharkhand ?
Man la u snem , katto katne ngut ki nongwad bniah ki trei ha katei ka jaka na ka bynta ki kyrdan MSc , MPhil , bad PhD jong ki .
U Scott u la iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba wan lang ?
U Kashyap un ak ryngkat bad u Anil Kapoor ha kane ka phlim .
Tang u briew uba nga kwah ban iohi .
Ki rangbah balang kim ju iakynduh ia baroh ki dkhot jong ka balang ban kylli ia ki jingmut bapher bapher jong ki shuwa ba kin shim ia ka rai .
U don ia ka kyrdan MBA , kaba u la ioh na kawei ka skulbah ha UK .
Kaba sngewsih ka long ba ka mukotduma jong ka pisa rong saw kaba heh tam kaba la mih hakhmat ka SIT haduh mynta ka dei jong ka kynhun Adani , kaba la kyntiew da u Gautam Adani uwei na ki paralok ba jan tam jong u Modis .
Ka komiti rit jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u CM kan shim ia ki rai ha kaba iadei bad kane .
U Bah Parampal Singh Sidhu u pulit ka Amritsar u la kam ba ki la don ki jingeh katba iadei bad ka jingiadei bad ki paidbah ha ki thanat .
U kritik jong ka phlim Indian Express u Shubhra Gupta u la ai jingkynthoh bha ia kane ka phlim .
Ka seng Janata jong ka jylla ka don kajuh ka jingmut .
Hato don kaei kaei kaba kham pynpaw pyrthei ia ka jingbym janai bad jingbymhok jong ki rukom synshar bad ka ioh ka kot jong u briew ?
U khlur ba pawnam jong ka Argentina u Lionel Messi u la kyntait ia ki khubor ba un mih noh na ka Barcelona .
Ngam mynjur haba phi ong ba ki ialeh .
Ka jingmih jong ki tnga jong nga ruh ka la kiew ar shah .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ban pyllait ia ki ram rep .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar hapdeng ka jaka
Ki jingpyrkhat , kynthup ia kito kiba pynkhih mynsiem , ki lah ban ialam sha ki ktien bad ki kam kiba ngi lah ban sngewsih hadien .
Ka kot ka don 24 tylli ki lynnong bad 1008 tylli ki dkhot ha ka rya meter .
Ki dkhot jong u kim don shibun ka jingbha poitri ha ki , hynrei ki ai ram ia lade ha ka jingpule bad jingrwai .
Ka jingpynkylla ne pynkhih ia ki kjat .
Ka kompeni ka don ka kynhun ba kyrpang jong ki engineer kiba shna ia ki charger ba stet na ka bynta ki trok elektrik .
La kha ha Thiruvalla kum u khun ba-ar jong u evangelist George Kakkanadan bad ka Rosamma , u George Varghese Kakkanadan u la pynlut bun ka por khynnah jong u ha Kollam bad Kottarakkara .
Ka Renault ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid shakhmat da kaba ai ia ka jait kaba thymmai jong ka Kwid hatchback kaba pawnam ha India .
La ujor FIR pyrshah ia u nongjop ha ka Bigg Boss u Manveer Gurjar
Ka jingkha ia kaei kaba la iathuhlypa ha ka Kitab Jingpynpaw 12 : 5 , bad mynno la batai nyngkong eh ia kane ha ka Watch Tower ?
Kum kine ki jingap slem ia kine ki jingtreikam mynta ki la long kiei kiei kiba la leit noh .
Ka jingsniew ha ka pyrthei ka la paw shai bha , kumjuh ruh ka jingdonkam ia ka Hima U Blei .
Ka hok jong ki nongshong shnong bad ki trai ri trai muluk .
Kane ka temple ka pawnam kum ka jingtei kaba rim tam ha Chennai .
Hadien ba u Modi u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ruh ki la wan jngoh .
Kawei ka fold kan sa buh ha kawei pat .
Khyndiat kiei kiei , wat la katta ruh , ki donkam , lane tang kawei . Na ka liang jong ka ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad yn ym shim noh ia ka na ka . Loukas 10: 41, 42.
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Kareena Kapoor Khan bad ia ka Malaika Arora ba ki ia pose bad ai ia ka jingsoi jong ki ha ka dur .
12 ngut ki dei kiba don ia katei ka jingpang .
Ngam tharai ba nga la ju ialehkai kum kane ha kano kano ka rukom .
Hadien kane u Rashami Desai u la jubab ia ka tweet jong u bad u la kitbok kitrwiang ia une u aktor ba un ioh ia ka sngi kha kaba kmen .
Kumta , ngi don ia kane ka jinglong hangne ​​.
Hynrei ka phone jong u kam shym la don .
U la kyrpad shuh shuh ia ki pulit ban ai ia ka jingbit kaba donkam .
Ka sngi ba kin shah thang ha ka Ding , .
Ka jaka ka long ka jingsngewbha jong ki nongdro dur namar ka pyni ia ka jingkhleh lang kaba riewspah jong ki kolshor bapher bapher kiba la pdiang ia ka Kochi kum ka iing jong ki .
