Ki la don lypa ki jingïapher hapdeng ki lai tylli ki seng .
U Dikshit u la thoh sha u Myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde da kaba dawa ban tohkit halor kane .
Hadien kata la tohkit ia kane ka kam da ka komiti ba la thaw da ka ophis treikam jong ki pulit .
Phi donkam ban iakren bad kine ki briew .
1932 Ka jingiakhih rel ha Madras bad Southern Mahratta ka dei ka jingiakhih paidbah kaba la pynlong pyrshah ia ki polisi pynduh kam jong ka Kompani Rel Madras bad Southern Mahratta .
Ha u bnai December 2010 , ka AJL ka la rai ban ai ia ka equity jong ka baroh kawei sha ka Young Indian ha ka jaka ba ka YIL kan long trai ia ka Rs . 90 klur ka ram
15 Hangno ngi lah ban shem ia kane ka jingstad ?
Ngam pat ju iohi ia u ba u la thait .
Ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Komiti ba la jied jong ka Parliament .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka lynti kaba jngai shakhmat . Ka man la ka sngi ka lait .
Ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha na u Jaydev Unadkat .
Hynrei kiwei pat ki daw ruh ki la pynlong ia ka jingduh noh ia ka jingsngew jong ka pop .
Nangta sngap ia ka jingiathuhkhana ne pule ia ka .
" " " Ngi la ioh kurup ruh ia ka pisa Rs 5, 000 na u ryngkat bad ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha ki kam runar , " " " " la ong ki pulit . " " "
U bah P S Rangi consultant ka Punjab State Farmers Commission u la ong ba ka jaka rep ha Punjab mynta u snem kan dang duna haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ban pynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar , lada don ka ain kaba rit , ka riti synshar ka ai ia ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
U Colonel shipai u Pete Newell u la pynbna : ‘ Ngin sdang na kawei ka tduh jong ka nongbah bad ngin ym sangeh haduh ban da poi sha kawei pat .
U Pradeep u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rajni bad arngut ki khun shynrang .
Ka khubor kaba la mih hadien ha All India Radio ka la kam ba 18 ngut ki shipai LTTE bad 12 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
Ka jingkren shaphang ki exam kam dei ka jingkren shaphang ka jingnang jingstad .
Ia ka liang ka jingpyniaid la peit da u Joint Director bad ia ka liang ka jingstad la peit da u General Manager .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit rel .
La pynkit mardor ia 8 tylli ki tender ding sha katei ka jaka hynrei la pynphai biang ia ki na ka khyrdop bah namar ba ia ka ding la pynlip da ki bor pahara hapoh , u la ong .
Kino kino kiba la leh ia kane hap ban leh da kaba tyngeh la ka long na ka BJP , ka Congress ne ka AAP .
Ka kaiphod ka long kaba sniew kumta ym shym la lum ia ka sample jong u .
U la ai jingtip sha ki nongbei tyngka kiba la don ha ka jingialang shaphang ka jingheh jong ka jingbei tyngka ha ki karkhana ha Chhattisgarh bad u la khot ia ki ban bei tyngka ha kine ki bynta .
Kiba iap ki la kiew da 17 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Shuh shuh kumno kum kane ka jingiakhih hapdeng ki niam ka iapher na kano kano ka seng pyrthei kaba ai jingiarap ne sengbhalang ?
HATO phi kwah ban leh kumjuh bad ka shongkha shongman jong phi ? Lada kumta nangno ngi lah ban sdang ?
U briew barit jong nga um long shuh uba rit kumta . . Katba phi nang san , nga nang kham sngew sarong ia u briew uba phylla uba phi kylla long . . .
Ka sniehdoh ka don 95 percent ka um kaba iarap ban pynsngem ia ka met khamtam ha ka por lyiur .
U khlem shim ram . ym donkam ban .
Katto katne ki system ki don ka BSAVE command kaba lah ban pyndonkam ban shim ia ka jaka jong ka memory ha kaba la buh ia ki data jong ka screen , hynrei kane ka donkam ban ioh ia ka BASIC prompt .
lane wat ka drop kaba don ha tduh jong ka miej , kaba ki mrad ki ia mareh sawdong .
Ngam shym la shah khot .
Da ka bol kaba thymmai u la long uba tbit bha .
Ka jingbei tyngka jong ki kompeni ha Singapore sha India ka nang kiew .
Ngi donkam ban pyniadei bad uwei pa uwei u nong India .
Kane ka lympung kan rah ia ka khusnam baroh kaba long 1 lak tyngka .
To , u lah ban batai kumno ba kane ka ri ka khmih lynti ban pynneh ia ka jingshngain jong ka ri mynta ba ma u bad phi phi la pynjot ia ki tiar wad bniah jong ngi .
Phi kwah ban add kano ka dei ka video file ?
Ka CPIM ka la ujor sha thanad Radhakishorepur halor katei ka kam .
Ki lah ban aplai ban shakri shipor ha Bethel na ka bynta shi taiew , ar taiew , lai taiew ne saw taiew lane haduh lai taiew .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban bat skhem ia ka lynti jong ka hok bad ban iai bat ia ka akor bad ka akor ha man la ka por .
Ka kam jongno ka long ban hikai ia ki khynnah shaphang ka sex ?
Ka Bengal , ka Goa , ka Kerala , ka Manipur , ka Karnataka bad ka Maharashtra ki sdang ïa ka kynhun kaba ki favourite ban rah ïa kane ka nam lahduh .
