" bad " " Pa , ngam kwah ban tip shaphang kata . " " "
Ka dukan mama kaba don ha surok Buffalo ha Little India ha Singapore .
Kane ka bos ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki 78 tylli ki kali CRPF kiba iaid na Jammu sha Srinagar .
Pynlong ia ka jingiakhih ki Muslim pyrshah ia ka sorkar Myanmar
Kaei ka kyrdan jong phi ha kane ka jingiatai ?
Nga sngewnguh ba u la pdiang ia ka jingkhot jong nga bad u la iadon bynta bad nga ban dih sha .
U " General " " " " " " Ayub Khan " " " " " u la wan ha ka bor ha ka snem 1958 ha Pakistan bad u la synshar ia ka ri haduh 11 snem . "
bad kin sa iasoh kum u A sha u B mardor . I
Wat kito ki briew ki bym dei hok ban thep vote ha ka Tnad ruh ki pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iarap ia u kyrtong .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ophisar shipai ha ka snem 1959 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingai bynta ha ki bynta lah ban pynkylla katkum ka jingstet jong ka kam ba la shim lane ki jingdonkam ba thymmai kiba lah ban mih ha ka por ba pyntreikam .
Ki lah ruh ban trei ia ki jinglum jingtip jong ka longiing kaba heh ne wat jong u briew shimet .
Hynrei kum ka imlang sahlang ngi la ju leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ngim don kano kano ka jingthmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jongno jongno bad ngim kwah ruh ia ka jaka jong kano kano ka ri .
U Singh un sdang ia ka jingialap elekshon jong u da ki ar tylli ki jingialang ha u bnai Iaiong .
Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban pyni ba ngi sngap ia U Jisu ka long da kaba iatreilang bad kito kiba u la thung ban ialam hapdeng jong ngi .
U Chairman bad Managing Director jong ka Gitanjali Group u Mehul Choksi u la ong ba ka jinghiar dor jong ka ksiar ka ju pynkiew ia ka jingdawa ia ki jingdeng bad ki pisa.
Ki Maoist ki la thang ia saw tylli ki kali shna ïing
Ha shwa u Vivek Oberoi u Paresh Rawal u la pynbna ba u dang trei ia ka phlim biopic jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar kane la weng noh ia ki jingtap SPG jong ki myntri rangbahduh barim u PV Narasimha Rao , u HD Deve Gowda bad u IK Gujral .
Ia ka kam baroh kawei la leh ha ki hynriew bynta .
Ka Pakistan kaba tlot ka long ka jingma ia ka India kaba donbor bha .
Ka tulop : Ka tulop ka iapher katkum ka jingnang jingstad , ka jingshemphang bad ka seng .
U Rakesh Srivastava , Secretary ka WCD Ministry ha ka jingkren jong u u la ong ba donkam ban pynthikna ia ka jingiatylli jong ki prokram bapher bapher kiba la saphriang kylleng ki Ministry kum harum :
Halor kane , u Salman Khan u la ong ba shisha um don jubab ia kane ka jingkylli .
3 ngut ki shynrang ki ioh jingpynshitom shi jingim namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka kynthei .
Hynrei la pyrkhat ba ka long kaba basaltic ha ka jinglong jong ka , kum ka sboh duriaw mynta , namar ba tang khyndiat eh ka jingpher jong ka sboh duriaw ka dang jia .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , shen ngin sa duh noh ia ka kynhun ki mrad ba bam doh baroh kawei jong ka Kutch .
Haba phai biang sha ka ' RRR ' , la iohsngew ba u Ram Charan bad u Jr NTR kin ak ia lai ngut ki nongiashim bynta bapher bapher ha kane ka phlim .
Pynsangeh noh u Manmohan ia ka jingbam janmiet bad ki nongialam ka BJP
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 19 ngut ki briew .
Baroh ki nongshim bynta kin don hapoh ka jingpynbor naduh ka sngi ba soi ia ka MOU ban sdang ia ki jingpynkylla ne ki rukom treikam ki ban pyni ia ka jingkiew ha ka pule puthi bad ki jingmih na ka jingpule .
U la dawa ba ka sorkar u Modi ka dei ban pynmih ha parliament ia ka thup jong kito ki kyrteng kiba bat ia ka pisa rong saw ha ki bank jong ka Switzerland .
Ha Taiwan , ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom haduh shisnem ha phatok , bad ki jingpynshitom ki treikam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Kham hadien ba la phah ia ka khubor , la sei ia ka jingtip kaba bun bha na ka phone jong u Bezos , la ong ka Post ba ki nongtohkit ki la pynkut .
Ia kane ka jait kam la ju pynlong teng teng da ki kompeni ki ban buh ia ki website bad pyniaid ia ka pisa tyngka .
Nga ju pyniap na ka bynta kaba duna .
Uta u long u nongpyniap briew naduh kaba sdang , bad um shym la ieng skhem ha ka jingshisha , namar ka jingshisha kam don ha u .
Ym don jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut ha kino kino ki vertical .
Ki Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ki la pynkyrpang ialade ha iing jong ki ha Delhi tang namar ka jingwan ka jingpang coronavirus .
Kan ai bor ia ka .
Ia ka kol kaba khatduh la thep da u Naveen ha ka minit kaba 43 .
Ka jingkynthoh shabar ri ka long kaba jur bha .
Kawei ka lad kaba phi lah ban poi sha Kazakhstan ka long lada phi leh kumba nga ong ia phi .
Hadien ka la sangeh noh ban ak phlim bad ka la leit sah sha Gujarat hadien ba ka la shongkurim .
Kane ka mut ba ki nongtrei kti , ki nongtrei bad ki tiar shna ïing ki long kiba suk ban ïoh mynta .
U Myntri ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud u Shri Giriraj Singh u la pyllait paidbah ia ki kyndon pyntreikam na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingtei ha ka ri mrad .
Ka lah ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka liengsuin Nasas Cassini ka pynkut ia ka jingleit jong ka da ka jinghap ding sha u Saturn
Ki jingpule ki pyni ba la pynmih ia ki kam lehnoh ha ki phatok bapher bapher .
" " " Bhrt " " , ka kyrteng na ka bynta ka ri India ha ki katto katne ki ktien India , la ong bapher bapher ba ka shim na ka kyrteng jong u Bharata u khun jong u Dushyanta lane u khun jong u Rishabha u Bharata . "
U la bynrap shuh shuh ba un bteng ia ka jingiakhun ban pyntreikam ia ka ain balang .
Ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane la pynlong ha State Secretariat hangne ​​ha kaba la pyniaid da u Chief Secretary u Aditya Prasad Padhi .
Ka Volkswagen ka la pynmih ia ka Passat ha u bnai Risaw .
Hato u Elihu u niew ia lade kum uba kham khraw ban ia u Job ?
Hadien ka jingshah kem jong u la pynmih ia ka kot 27 tarik u Jymmang kum ka kot Nazrul .
La lap ia ka dur krem ​​kaba rim tam ha ka pyrthei ha Indonesia
Ka la paw shai ba U Jehobah u sumar ia ngi .
U nongïalam ka Congress u Ajay Kumar Lallu
Ki karkhana shna ïing Ka jingshna ksiar, ka jingthain jain, ka jingtrei dieng, ka jingtrei dieng, ka nakshi kantha.
Namar ka jingiasyriem jong u bad ka tellurium ba la ai kyrteng na ka bynta ka Pyrthei , u Berzelius u la ai kyrteng ia une u mar thymmai da u Bnai .
Ia ka proforma na ka bynta ban aplai lah ban ioh na ka website jong ki tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ryngkat bad ka link :
Kane ha kawei ka rukom ka pynbieit ia ki briew .
" " " Ngi la iai bteng ban ai ia ka bol sha jngai ."
West Bengal Baduria Ki jingkulmar ha West Bengal Basirhat Baduria ki kynrum kynram kynrum kynram ki kynrum kynram kynrum kynram ki jingkulmar jaidbynriew Mamata Banerjee Facebook posts
Ka Ayurveda ka la batai da ka jingstad ia kane ka jinglong kum ka agnimandya , kaba mut , ka jinglong kaba paw da ka agni kaba tlot .
U nongleh kam sniew u la shah pynngat ha ka jingshah teh ha ki pulit .
Pynkut ka CIA ïa ka jingbthah jong u Syiem Saudi ban pynïap ïa u Jamal Khashoggi
Kumta , to ngin peit ia ka jingdon jong ki node jong ka scene ka jingdon jong ki node baroh kiba don hangta ha ka jingroi pura jong une u dieng kyrpang .
U Jonathan u la burom ia ka rai jong U Blei . Haba u Syiem Saul u la kren ha la u khun bad ki shakri jong u shaphang ban pyniap ia u Dabid , u Jonathan u la maham ia u Dabid .
U Baby u lah ban jer kyrteng la kumno kumno kawei ka rong .
New Delhi : Ka Congress mynta ka sngi ka la dawa ban weng noh ia ka sorkar jong u Manohar Lal Khattar ha Haryana bad ban pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha kane ka jylla .
Hooid . Namar ba phi , u paralok jong nga phi don ka date . Hmm .
Ngin sa wan ruh sha kane .
Khlad u nongrep hadien ba shah thombor ha ki nongtrei bank
Ha kane ka phlim la pyni ia u Hrithik Roshan kum u nongiashim bynta ba kongsan , ryngkat bad u Mrunal Thakur , u Nandish Sandhu , u Amit Sadh , u Virendra Saxena , u Pankaj Tripathi bad u Aditya Srivastava ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka pisa la dei ban pynpoi sha ka Axis Bank .
Ka tornado 302 engine ka pynmih 35bhp bad revs haduh ka dak 12, 000 rpm , ha ka jaka jong ka dak 11, 500rpm ha ka TNT 300 .
Hangno u don , ka nongkhaii met kaba jakhlia ?
Ki bahaïing jong ka ha kaba sdang ki la pyrshah ïa kane hynrei khatduh ki la mynjur ïa ka jingkwah jong ka bad ki la pynbeit ïa ka jingkhawai shongkurim .
Ka Mary kan jubab : Ngam tip .
Ngim khmih lynti ba ka jingdie ia ka thuk thuk kan hiar bha namar ka jingkiew dor kaba rit eh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ar tylli ki bynta : Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka kyrteng jong ka hok ngim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynmynsaw ia kiwei .
U Stanislavski ha ka jaka lehkai Russia jong ka Yerevan
Ka kynhun pule ha Yap , Micronesia Katto katne ki jingtei ba la pyndonkam ban kyrshan ia ka jingtrei jingtei ba kynja mynsiem ha ka pyrthei .
Ka dei ka sngi kha kaba hynriew jong ki khun kynthei jong nga .
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka sur , .
Ki jingjaboh kiba ka um ka lum ha ka khyndew ki sahkut hadien ba ka la kylla umphniang .
" U MS u la pynhap katto katne ha kaba kut, bad u Faf u la ioh ban leit ruh, hynrei kaba sngewtynnad ban ioh ia ka jingjop," la ong u Smith. "
Ka jingujor jingmap jong u Jadhav ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ki shipai .
Wat hapdeng ka jingleh tyngeh jong ki pulit , ki briew ki dang bteng ban pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha Jammu bad kiwei kiwei ki jaka namar ka jingim ka dang sahkut ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane ka jingkren ha ka jingïalang ba pura jong ka jingïalang bah kaba saw jong ka pyrthei halor ka jingpynduh pyndam ïa ki khynnah ha Buenos Aires ha Argentina mynta ka sngi .
New Delhi : Ki don 51 tylli ki assembly seat bad ar tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha kylleng ki 18 tylli ki jylla ki la leit ban thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Hap ban seng ia ki jaka sumar ban ai jingshakri bad jingsumar ia ki .
Ka Kavya Madhavan ka dei ka nongak phlim India kaba paw bha ha kiba bun ki phlim Malayalam .
U Virat Kohli u don ruh ia ka iing kaba heh bha ha Gurugram ha Haryana .
Ka sah ha ka lyngkha .
Haba ki jylla ki ai pisa ia ki kynhun kiba la khein da ki katto katne ba ki dei ki lehnoh , kim ju pdiang ia ki kum kita .
hynniew tylli ki liengsuin iapom kiba her hajan bha kum ki sim .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit .
Ki don katto katne ki projek pyntuid um kiba dang sahteng .
Ngan sa sngewsih shibun ia u .
Hynrei kiba bun kiwei pat ki phet krad .
Ki riewstad saians . . . ong ba ka jingduh jingkyrmen ka lah ban pynsniew ia ka dohnud kumba dih sikret 20 tylli ha ka shisngi , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ki nonglehkai stunt kim ju ioh jingrkhie," " u Keaton u la ong ."
Mano ba la ailad ia phi ban rung hangne ​​?
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingpyrshang ban tei pat ia ka jylla hadien ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha u snem 2013 .
U Pant u kham thoh ha ka ktien Hindi ba la pynkylla Sanskrit .
Pyni ia nga ia ka dak na ka bynta ka jingbha . ba kita kiba shun ia nga kin iohi bad kin sngewlehrain : namar ba me la iarap ia nga bad me la pyntngen ia nga .
Nalor kata , 1 , 254 tylli ki shnong bym pat tap kiba bun briew tam yn wanrah hapoh ki skhim pynbiang um da ki pipe kiba thymmai .
Ki kynthei ki kam ba ki bahaïing jong ki ki kyrshan ïa ki da ka dohnud baroh .
Ka ktah ia ki nongrim jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka imlang sahlang . Ka pynjur ia ka jingbymhok bad ka jingbym khein snep ia ka synshar ain .
Kumno ka Kmie ka long ?
Hooid , kata ka dei tang shaphang jong ka .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Erik Leo .
Ka BJP kan pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote : Satish
U la iarap ia ka Spain ban jop ia kawei ka jingialehkai pyrthei bad ar tylli ki jingialehkai jong ka Europe .
Ka don ka proverb Ka jingbymlah ka dei u mawjam jong ka jingjop ' .
U la hap ha khyndew bad u la lyngngoh .
Kine kin don ka jingktah kaba pynkylla ia ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka koit ka khiah .
Ka ding ka la pynjulor jur ia ka iing khynnah .
Bun palat ki met iap ha ka wah Ganges
U Dinesh Chandimal u wanphai biang sha ka kynhun T20 jong ka Sri Lanka hadien ba la shah khang
Balei phim shym la check biang ?
Kine ki dei ki mat kiba khia bha .
Ngi la ujor FIR katkum ka jingujor ba la mudui da ka komiti ba peit ia ki khynnah jong ka East Singhbhum .
Ka jingsiew jong ka credit card ka long R 3 lak tyngka .
Ka projek pynmih bording jong ka ha Rampur kaba heh 412 MW ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyndep hapoh u snem 2013 .
Bad ka jingainguh bam jong ki kan long da ka shini kaba la khleh da ka umphniang , lai tylli ki jingiateh ba shiphew haduh ka masi , bad ar tylli ki jingbam kiba shiphew sha kawei , .
U Trump un pdiang sngewbha ia u Modi ha White House ha ka sngi Nyngkong .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng ki la rai da kawei ka jingmut ban pyllait noh ia ka jingiarap kaba ki ioh ha ka jaka bam jong ka iing dorbar .
U Myntri kam poh iing u dei ban long kumta ba uwei u pulit u lah ban synshar 10 , 000 ngut ki briew .
" Lym kumta ka jingwanrah na India kan nym hiar " " ong u secretary ka seng u Surendra Mehta .
Ngim donkam ban long kiba pawnam ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka jingshongkurim bashisha jong ka khynnah kam pat jia , katto katne snem hadien , hadien ba ka la ioh ia ka jinglong samla .
Hynrei u la ong ba ka kynhun myntri ka hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka bench ka la ther tyngeh ruh ia ki sorkar Punjab , Haryana bad Rajasthan halor ka jingthang ia ki jingthung jingtep bad ka la kyrpad ia ki ban shim khia mardor .
Ki kyrtong kin hap ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar roll jong ki , ka kyrteng eksamin , ka tarik kha , u code jong ka jingpynskhem bad u code jong ka jaka eksamin .
Ia kane ka jinglehniam la ialam da u symbud myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Vijay Goel .
U nongbishar ka HC leit jngoh ia ki iingbishar distrik
Ka jingshah ker kut jong ka Madina ka la sdang ha ka 31 tarik u Risaw 627 bad ka la neh ar taiew .
Katto katne ki distrik jong ka Bihar ba shathie ruh ki la kylla long kiba shah ktah ha ka jingshlei um na ki wah Son , Punpun bad Phalgu .
Ah Allah ai ia ngi ia ka jingduwai hangta shuwa ka jingiap bad pynlong ia ngi ki shipai pyllaitluid jong ka .
Ki jingeh halor ka khaii masi yn sa pynbeit shen : Harsh Vardhan .
Ki jingtip ba la lum na ki 60 tylli ki nongbah heh ki pyni ba jan 90 percent na kane ka jaboh plastic la bret sha ki nala um ne ha ki surok ha ka jaka ban pyndonkam biang .
Ha Mumbai , ka jingpynngam ïa ki bleithaw Ganesh ka la long ha ki 129 tylli ki jaka ba kynthup ïa ka Girgaum Chowpatty , Shivaji Park , bad ha ki rud duriaw Juhu , Aksa , Versova bad Marve jong ka Duriaw Arab .
" " " Lada jia kumta , ngin sa leh ia ka jingpynkut noh bad ngin sa leh ia kaei kaba nga lah ban leh kham bha ban ia uno uno u briew , " " u Trump u la ong . "
Ki don haduh 173 ngut kiba dang shah sumar .
Mynta ka ICC Board kan bishar ia ka kam kaba lait jong u President ka ICC ha ka jingialang kaban sa long ha Dubai ha ka 15 bad 16 tarik Risaw , la ong ka ICC ha ka jingpynbna pathai khubor .
La lap ia ka met jong ka ha ka step kaba bud .
Ngi la ithuh ia kita kiei kiei .
Ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u CM jong ka Gujarat u ju kyrpad ia ki briew ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong ki .
U Singh u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka la leh katto katne ki kam ki bym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew .
Ka jingbym treikam jong ka lieng trai namar ka jingbym don
Ka ENVIS Focal Point ha ka tnad treikam ka dei kaba kitkhlieh ban maramot bad pynthymmai ia ka website jong ka tnad treikam : .
Haba phi pyndonkam ia u , phi dei ban husiar bha ia ka jingdih bad kumno u lah ban ktah ia kiwei pat ki dawai kiba phi dih .
Kumjuh ruh phi lah ban pyniaid ia ka camera da kaba suk da ka phone jong phi .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , bunsien ia ki jingthoh ha ka Wikipedia China la pynkylla na ka ktien Phareng .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha bad ka jingdonkam jong ka jingiadei shynrang bad kynthei kaba koit ba khiah dei ban buh lang ha kane .
Ka tnad ka la ong ba ki khubor ba thymmai jong ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka jingsngewthuh ha kaba ïadei bad ki mat aiñ ka long pyrshah ïa ki jingshisha bad la buh ïa ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka pyrthei .
Ka nar ka mih bha namar ka pynkylla oxide hapoh ka filter bad ka sdang ban tuid shabar ha ki jingtap dewbilat .
U Myntri Rangbah ka ophis jong ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la thoh ha ka twitter jong kane ka dur kaba phylla kaba la shim da u Mr Thackeray .
Hynrei ia ki jingrisaiñ ym pat pdiang da ki heh shipai .
Hynrei ki kompeni ki hap ban ai ia ki nongtrei kontrak ia kajuh ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang kumba ki ai ia ki nongtrei ba pura .
Kumta, da kaba pyndonkam ia kane ka jingmut kyrpang ngi lah ban ioh biang ia ka jingheh kaba kham heh ban ia ka antenna kaba iadei.
Kane ka jingkynnoh kam dei kaba khlem nongrim .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da u heh pulit ka distrik u K Karthik .
Hynrei ia kane ruh la pynrem .
Ka kompeni shna kali SUV kaba heh bha ka Land Rover ka la pynmih ia ka kali kaba heh bha ha ri India .
Ban ia kaba long ki syiem , la kham ithuh thikna ia ki kum ki nongpeit khlur .
Hynrei ka jingtohkit halor ka jingiap jong ki ka la sahkut naduh katei ka por .
Ka Por jong ka Rai Kumno kine baroh ki ktah ia phi ?
Ka dang pynlong ia nga ban sngewsih !
Khyndiat ki kyntien pynshlur ba sngewbha ne katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh ki lah ban long tang kiei kiei kiba donkam ban pynlong ïa ki katto katne ban long ki pioneer ba iarap .
U Aamir Khan u la pynkynmaw ïa kane ka jingjia haba ïakren bad ka kynhun ki nongthoh khubor shaphang ka kam pynmih phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Rubaru Roshni .
Ïa kane ka jingïalang la pynbeit bad pynïaid da u Bhupendra Asthana bad u Dheeraj Yadav .
Hangta ka jinglong jong u ka la nang sniew bad hadien hynniew sngi ba la shah sumar , u la khlad noh ha ICU katba u dang don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut ba kane kam dei ka jingpyrshah , ha kawei ka bynta namar ba ka Parliament ka don ka bor ban thaw ia ki ain kiba synshar ia kiei kiei kiba pher bapher .
Hynrei u sngewkhia ia ka lawei .
U dang hikai ia ngi na ka bynta kane ka kam da kaba pyndonkam ia ka Skul Pynpaw pyrthei bad ka Jingialang Shakri .
Ia ka kam lehnoh lah ban pynduh tang ynda baroh ki ri ki iatreilang da ka jingkitkhlieh lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad kata ka dei ka politik kaba khuid .
bad ieid ia phi shibun
3 Ki don kiwei pat ki daw kiba bha balei ba ngi sngewnguh ia ki jingialum Khristan .
Kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban phiah ia ka nongbah sha ki canton bad ban khanglad ia ki briew hangta .
Ka Gujarat ka la jop da 6 wiket .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trump u la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynpaw ba u syiem syiem " " u lah bha " " ban tip shaphang kane ka jingjia ."
Ka jingstad jong ka jingkylla ka pyni ba ka jinglong jong u briew , kum kiwei pat ki jingthaw baroh , ka dei ka jingmih na kito ki kpa tymmen kiba la pynkha khun kham bunsien ban ia kiwei pat .
Pawan Gupta : Ha ka rta kaba 19 snem ha ka por ba shah leh beijot , u dei uba rit tam ha ka kynhun hadien ka juvenile .
" " " " " " " " " " " " " " Lada don mano mano ha lynti kin siat ia ki . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka lah ban iron ia ka da kaba suk .
Katto katne ki allergy ki kham mih ha ka por ba dang rit , katba kiwei pat ki kham mih ha ka jingim kaba hadien .
" U la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka " " Sngi Hok Longbriew Manbriew ha ka Pyrthei " " ba la pynlong da ka bor synshar distrik bad ka bor synshar ain jong ka distrik . "
U la kyrpad ban ailad ia u ban iaid lyngba , hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ki lynnong ba sdang jong ka kitab Jenesis ki batai kumno U Jehobah u la pynlong ia ka sngi bad ka miet , ia ka khyndew bad ia ka duriaw .
U Surjit Singh Rakhra u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka pisa baroh jong ka bank India ka long kumba 8 lak klur tyngka .
Don ar tylli kiei kiei kiba ki nong Russia ki ieit eh : Ka Vodka bad ka sha .
La pynbna ia u kum u nongkit ram uba phet krad da ka bank .
Ki Bane ki la hiar thma ia ka Pyrthei ha kano kano ka por ha ka lawei jong ngi kaba jan .
" " Hato phi , pynban , uwei uba hikai ia uwei pat , ym uba hikai ia lade ? "
“ Ka long kaba jylliew bha ,” “ u la ong .”
Ka thma kaba jur ka la mih ha kaba ki Quraish ki la shah pynrem lut bad tang 13 ngut ki Muslim ki la shah pyniap .
Mynta ki parabangeit ki jubab khamtam eh ïa ka jingpyrkhat ba U Jehobah u sngewnguh ïa ki kam ba la pynlong da ka jingieit ym da ka jingpynbor ne jingpynbor .
Ka tamasa pyrthei kam dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga , ki nongpeitkai trai ri ki dei .
Ka Akali Dal kan ai ia ka memo sha u Lat ka Punjab halor ki ain rep
Ka ICC ka don 105 ngut ki dkhot hynrei tang 12 ngut ki dei ki dkhot ba pura .
Ki nongtrei jong ka PWD ha kylleng ka jylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah lehbein jong u Shedekar .
Katno ka long kaba myntoi ia ka jinghikai skul na iing ? Hato ka dei ka jingjied kaba donkam ban pyrkhat na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
ka jing kyndit ha u snem 2015 .
Haduh katta katta u hap ban pynneh ia kajuh ka bynta jong ka jingbym shim liang bad ka jinglong kaba shisha kumba la peit bniah da u Nongkren .
Ki kynthei ki kham jemnud bad ki kham sngewrit .
Te , kane ka dei ka phi A , kane ka dei ka phi B , bad kane ka dei ka phi C .
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingpule niam Sikh
Uwei um dei ban don khlem uwei pat .
25 klur haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Ha ka taiew ba la dep nga la leit ban iakynduh ia u ha ka hotel jong u , hynrei ki nongap pahara jong u ki la kyntait ban iakynduh ia u .
Ka Jhal Magsi ka dei ka distrik kaba don ha pdeng jong ka Balochistan ha Pakistan .
" " " Ophisar " " ka mut u ophisar ba trei jong ka skulbah ."
Nalor kane , ka tnad bording jong ka jylla Punjab , ka tnad ri jingri , ka tnad ri mrad , ka tnad rep riang , ka ophis pynkylla kam bad ka tnad pynïaid imlang sahlang ruh ki la buh ïa ki counter .
Nga la ju ioh lad ban her liengsuin na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka Valencia bad ka Real Madrid ki la rung sha ka kyrdan ba khatduh ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka bhah kaba heh tam kaba ka CWC ka la siew sha ki nongshim bynta jong ka .
Oh , nga shu iohsngew ia ka jingrwai . Ale .
Ka bor ba la pynim ka dei ka bor ba la pynmih .
Naduh kata ka por , ma u ryngkat bad ka iing ka sem ki dang trei na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia une u jait jingthung .
Ka khalsa kolej eves ka long ka champion
U kpa jong nga ruh u la pule hangta .
Don kiba la ïasoh bad ka seng U Jehobah bad ki la ïai bteng ha ka kam ïalap baroh shi jingim jong ki .
Halor kane u Digvijay Singh bad u Kamal Nath ki la pyrshah da kaba ong ba ki kwah ban leit shata ban pynioh biang ia ka jingsuk hynrei ki shah khang .
Ka Soundarya ka kham kwah ban sah ha lyndet hynrei ki don katto katne kiba kwah eh ban iohi ia ka ha ka screen .
Ka jingshah ker kut jong ki hotel ha Mali ha ka sngi , la pyllait im ia baroh 20 ngut ki nongshah rahbor na India .
Kitei ki arngut ki don shibun kiei kiei ban trei lyngba namar ba ka longiing jong ka Sunanda ka la kyrshan ia ka jingsynshar phareng bad kam shym la kyrshan ia ka kam jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingkynthoh jong u aktor ka long kaba rit mynsiem .
Hato ki dur jong ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba snam kim pynkhih ia phi ?
Hynrei ym pat ioh jingthoh shaphang kane haduh mynta .
Ka SPACECOM ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ki shipai jong ka US ban seng ia ka tnat kaba hynriew jong ka tnat shipai kaba la tyrwa kaba la tip kum ka Shipai suinbneng .
U Megasthenes u kdew ba ia ka jingshngain jong u syiem Pataliputra la aiti ha ki kynthei mraw .
Ia kane ka thanat la seng ha u snem 1993 bad haduh mynta la mudui tang 55 tylli ki mukotduma .
Ha ka rukom tynrai ka ri France ka don ka jingwan buhai shnong kaba jur bha .
" " " Kawei ka MLA party , ka MNS , kam shym la nang ia ki jinghikai jong ki ."
Hato ka dei ka rukom ba ki leit ban synshar ia ka ri ?
Hapdeng kane , ka Sri Lanka ka i kumba ka leit sha ki jingkylla kiba khraw ha ka riti synshar .
Ka Willy ka la long ruh ka bynta jong ka kynhun ialehkai jong ka Gray Cup kaba 101 ha u snem 2013 .
Ha u snem 200001 ki don 4 579 719 ngut ki nongleit jingleit sha kane ka jylla .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur .
Bad ki politishian ne ki lad pathai khubor kim lah ban iehnoh ia kane ka jingshisha .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Chandru u la hap ban leit sha ki heh sorkar ha Nanjangud bad Chamarajanagar ban ioh jingbit ban kheit ia u soh sohjew jong u hajan Suttur bad ban kit sha Kerala .
Kumno ngi la ioh saw ngut ki khun ?
Ngi hap ban shim ia ka man u bnai .
U dei u nongialehkai klas bad u long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Nuksa : Nga kwah ia u soh apple .
Ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ki mat treikam kam shym la khot ia ki sengbhalang na ka bynta kano kano ka jingiakren naduh ka jingiakhih jong ka 2 tarik u Naitung 2015 .
Mynta ki bank kin long kiba husiar ha kaba ai ram .
Ka long ruh kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad ka la ju pynmih beit ïa ki video bad ki dur ha ki lad pathai khubor jong ka shaphang ka por ba ka la buh ban sah kyrpang .
Ka UK kan pynkiew ia ka bhah jong ki samla pule na India
Bad katba ngi dang ia kren bad dial ia ki nombar ba lyngkot ha ka cellphone , ngi la iohsngew ia lai tylli ki jingbthei hapoh ki sekhon ne ki minit na kawei pat .
lane aiu u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ? U Mathaios 16: 25, 26.
Watch : U PM Modi u la pyllait ia ka Fit India Movement , ong ba ka dei ka sienjam sha ka India kaba koit ba khiah .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ka mynsiem jong u Timothi ? U Timothi u paralok ba leit jingleit jong u Paul u long u rangbah uba sngewkhia shibun ia kiwei pat ki Khristan .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki long kiba laitluid ha ka jingleit , kynthup ia ka India .
La khmih lynti ba kin ia poi lang u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Karan Johar , ka Alia Bhatt bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad . ka la khot ia ki samla ban shim ia ka mynsiem jong ka jingtrei mon sngewbha bad ban mih shakhmat na ka bynta ki kam kiba donburom kum ka jingai snam .
Ka jait jingpynshisha kaba lai ka shaniah ha ki kot ki sla ne kiwei kiwei ki jingpynskhem nabar .
Ha kaba sdang ki don arngut ki nongiarap ban iarap ia ki ha ka kam jong ki .
Bad nangta nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la ialam biang ia u sha kata ka iing ha kata ka miet .
Ym lah ban kynnoh tang ia ka sorkar na ka bynta ka jingkulmar .
Ka la long kaba shlur ha ka jingshakri , bad nga shem ba ka long kaba itynnad . Ngi la ia poi kha ha ka 13 tarik u Naiwieng 1947 .
Ka la pynpaw ba ka India ka nang kylla long ka bor jong ka jingpyrkhat science .
U Agrawal u la bynrap ba u la iohi ia kane ka jingpang ym tang ha ki rangbah hynrei wat ha ki khynnah ruh .
Namar ka jingbitar jong u ka neh tang shipor . ha ka jingsngewbha jong u ka don ka jingim : ka jingiam ka lah ban neh shi miet , hynrei ka jingkmen ka wan ha ka por mynstep .
La pyllait ia ka teaser jong kane ka phlim .
Uwei pat u heh sorkar u la pynthikna ruh ba la ïakren ïa ka jingpynheh ïa ka IPL ha ka jingïalang .
Ka jingbthei grenade jong ki lehnoh ha ki thaiñ Noorbagh jong ka Srinagar
Ym don sakhi ban pyni ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
Ka seng ka la ong ba ka jingleh jong ki sorkar jylla ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka riti synshar jong kiei kiei bad ka pyni ia ka jinglong donbor jong u myntri rangbah ka jylla .
Pynkynriah kam u SP ia ki 7 ngut ki pulit ophisar
Balei ym buh jingthoh ia ki jingiathuhkhana ? U Ben uba la tymmen u lah ban ym don shuh hajan .
Nga la slice ia ka shyntur jong nga .
Ym don kam , ym don kamai , kumta ym don jingmih na ka bynta ka sorkar .
Bun ki briew ki kynthoh halor kane ka tweet jong u Rishi Kapoor .
Wat klet ban dih katto katne ki jingbam thiang !
La ju niew ia ka Missouri kum ka jaka ba don jingsawa ha ka sain pyrthei jong ka ri America , kaba la pynlong ia ka kum ka jylla kaba kyllain .
Ka Ntorq 125 ka la long kawei na ki mar ba la jop bha na ka bynta ka TVS Motor Company .
Ka jingthep vote ka la long kaba stet bha ha ka por mynstep hynrei ka la nang hiar ha ka por mynstep namar ka jingkiew stet jong ka mercury .
Lada ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
Ka Jannie Chan ka nongseng kam seng jam kaba dei ka president jong ka seng ki nongdie marbam ha Singapore .
U Paul u la thoh : Kumba ka met ka long kawei hynrei ka don bun ki dkhot bad ki dkhot baroh wat la ki long bun hynrei ki long kawei ka met , kumta ruh U Khrist u long .
Ki nongjop jong u Prof . P . V . Sukhatme Award 2018 bad u Prof . C . R . Rao Award 2017 , la ai khublei ruh na ka bynta ka jingnoh synniang kaba pawnam jong ki ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong u Brown da ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar phareng .
Ka khlem ju don ka jinglong ban bam shabar .
Ka jingmutdur jong ngi ka lah ban rit . ki dohnud jong ngi ki lah ban tyrkhong , bad ka jinglong briew jong ngi ka lah ban tyrkhong lada ngi sah slem palat hapoh ki tnum jong ka kolshor jong ngi .
U Rohit Sharma, u Shikhar Dhawan, u K. L. Rahul, u Shreyas Iyer, u Rishabh Pant, u Shivam Dube, u Manish Pandey, u Washington Sundar, u Yuzvendra Chahal, u Deepak Chahar, u Khaleel Ahmed.
U CM u pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem
Ki projek kiba mynta ki don ka dak jong ka jingpyrkhat kaba la pyrkhat bha jong ka kompeni .
Ka jylla Magrora ka la pawnam na ka bynta ki nongsynshar kiba sbun mynsiem kiba pawnam bha hapdeng ki paidbah .
Ka jingtieng ia ka Raj ka la jop .
Hynrei kane kam shym la long ka jingeh na ka bynta ki arngut .
Ki don bun ki iing ha ka thain .
U nongmudui u la kynnoh ba ki la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ïa ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Kangana Ranaut bad ki la ïakynduh ruh ïa ka Fox Star Studios na ka bynta ban pynmih ïa kane ka phlim .
Ki la ap lain ban thied tiket .
Ka kot kaba thoh ia ki jinglut bad ki pisa kiba rit kiba la ioh na ka por sha ka por .
Ki nongshah pynmynsaw ki la kyntait ban ujor sha ki pulit .
U Ophisar ba synshar u leit da ka kyrteng u Krang .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh la tyrwa da u Trifield .
U skipper barim u Mithali Raj u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam bad u nongïalehkai ba tbit tam .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingiamir jingmut halor ka natural gas .
Nga la ai ia u ia u sohjew .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit ban iabam ja miet bad kiba ha iing jong ki ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Mohammad Shami u la jah na ka jingïalehkai kriket pyrthei la palat 15 bnai hadien ka ICC World Cup 2015 , ha kaba u la ïalehkai bowling namar ka jingmynsaw ka kjat jong u .
Ha ka sngi rakhe ia ka duriaw jong ka ri , ngi pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban pyndonkam ia ki bor duriaw jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Hynrei kumba phi lah ban mutdur , kata kam shym la shong bha than bad u kapten .
" " " Ka jingim jong u Modi ka la long kaba dap da ki jingeh ."
U Myntri Rangbah ban wan un long u Sharad Pawar bad u Mulayam Singh Yadav un long u nongbud jong u .
Katba ngi dang sumar ia la ki jong ki nongshong shnong , ngi dang ai jingiarap ruh sha kiwei pat ki ri .
La ioh ban kurup ia ki Cash Bundles kiba shongdor T.20 lak tyngka , ki jingdeng ksiar kiba 1kg , ki tiar rupa kiba 60kg , bad katto katne kiwei pat ki kot ki sla kiba kordor .
" " " Nga kynmaw haba nga wan sha Mumbai ha ka rta kaba nga dang rit , watla nga dei na ka NSD nga ju shong rel ne bus sha Pune FTII . "
Ka jingbun jong ka glucose ka la long kaba duna bha .
Hynrei ka masi kam pyni .
Kumta , kine ki jingpyniaid ia ki jingtip ba la buh ki long kiba iadei khamtam eh bad ki kyndon .
Kaei kaba pher ha kane ka show ?
Nga tharai ba ki nongialehkai ki la leh bha shisha .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan dang shen u la kdew ia ki jingshah bishar kum ki ‘ nongleh kam sniew ba shyrkhei’ .
" Ia ka kynhun ba kongsan la tip kum ka " " longiing " " , " " " ka jait " " " lane ka cosca ."
Mynta ba u la iathuh ia u . . .
U la vote pyrshah ia ka sorkar .
Ki la kyrmen ba u la koit .
Ka India ka la lah ruh ban khur ar tylli ki poiñ kiba kongsan ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka ICC katba ka jingïakhun ban ïoh rung beit sha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei 2021 ka nang jur bha .
Ki la don katto katne ki khubor kiba la iathuh ba ka Rhea ka la mih na ka iing jong ka ha ka por shiteng miet ryngkat bad ka iing ka sem jong ka katto katne sngi mynshwa .
Yn ai kam ruh ia u ban pynbeit biang ia ka jingiadei bad kito ki ri kiba shah ktah bad kumjuh ruh bad ki nongialam jong ka Europe kiba la bitar lep .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , yn pyntreikam haduh 20 tylli ki kompeni jong ki bor nabar .
' U Manu jong ngi ' ikkaka u la pyniaid bad thoh ia kane ka ballad jingieit '.
Ki jingïalang mynstep ki la don lai tylli ki jingïalang kiba ïaid ryngkat .
Ka Janata Party ka la thaw ia ka Sorkar bad u Morarji Bhai kum u Myntri Rangbahduh .
Ha kawei ka sngi ynda nga la leit sha bneng ban shah bishar ha U Blei ngan pan ban iohi ia u hynmen jong phi .
Ka wallet jong u bad katto katne kiwei pat ki tiar ba kordor ki la shah tuh na katei ka kali .
Hynrei ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar la iohi ba ka iew ka hat ka la wan hapoh ka jingeh sa shisien .
Ki la shah pynngop ha ka
Lada phim lah ban siew ia ki jingnoh synniang jong ka NI , lane phim shym la siew biang na ka bynta kano kano ka snem namar ki jingkitkhlieh ban sumar ha iing , phi lah ban ioh ia ka HRP .
Ki nongthep run kiba bun tam ha ka histori jong ka IPL
NEW Delhi : Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ka la pynmih ia ka jingsyier kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu , ka Sangita bad ka Ranjitha ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi kwah ban tip ia ka tynrai jong ka pisa . . . kaba la ai kum ka ram sha ka Rabri Devi " " la ong u heh sorkar . "
Ba shyrkhei ban long kiba rit .
Tangba pynthikna ban sait bha da ka um kaba rkhiang .
Ki jingmlien kiba sniew kiba la mih ha ka por ba practice kin dang iai bteng bad haba phi ialehkai ha ka jingialehkai phin ym lah ban pynduh ia ki .
Kaba mut haba ngi shred ia phi da ka ding kaba thymmai , te kane kan ym jia satia .
Ngam lah ban pyrkhat wat ia kum kane ka jinglong .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba ngi la ioh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ki kali JTP kane ka engine ka pynmih 112bhp ka bor kaba heh tam bad ka bor kaba heh tam ka long 150Nm .
" " " Ki nongrep kim ioh um na ka bynta ka rep ka riang , ym don nonghikai ha ki skul bad ym don doktor ha ki hospital " " u la ong . "
Ka jingpynbna ba pura bad baroh kata ?
Uwei u nongleit nongwan u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia kiba la kem ia u nongniah jong katei ka trok .
Ki la ia shet lang ia ka cake sngi kha .
Hynrei , ka cheque kaba T.8 lak kaba la pynkhreh da ki bor pyniaid jong ka skulbah kam shym la poi satia .
Hynrei ka jingiadei shimet jong ki ka la lait im na kane ka jingiakhlad ha ka kam .
U Modi bad u Amit Shah ki leh ia kine baroh .
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la khot ïa u Rohit Sharma kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka ODI cricket .
To pyndem ia ki bneng jong phi , Ah Trai , bad to hiar : ktah ia ki lum bad kin sa mih tdem .
Ngi dei ka jaka shna wain kaba rit .
Ka Chennai Super Kings ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba ar kaba duna tam ha ka IPL 2020 . Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki score kiba rit tam jong ka CSK .
Ka mariang , ha ka jingmut kaba jylliew tam , ka dei ka pyrthei ne ka pyrthei mariang , kaba paw , ne kaba pawnam .
La shah kynnoh leh beijot ia u aktor ' Slumdog Millionaire ' , la register FIR .
Kumba sanphew ngut ki dais ki la wan sha kane ka prokram .
Katto katne ki Balang ki don ka sharak kaba don shiphew tylli ki sharak halor jong ka , bad hadien kawei pa kawei ka jingpule Gospel la pynlip noh ia kawei na ki sharak .
Kumno ka shithi jong u Paul sha ki nong Ephesos ka pynksan ia ka jingiatylli ?
Hadien katei ka jingshah thombor ka CCI ka la tap ia ka dur jong u Imran Khan ha ka jaka treikam jong ka ha Brabourne Stadium ha Mumbai .
Kumta , ngim pyndep ia ka hukum U Khrist tang da kaba hikai ia kiwei shaphang jong u .
Ka long ka jingshah thombor kaba shyrkhei , bad ka long kaba donbok ban lait im bad ka jingim jong ka .
" Nga leh ia ka jingpyrkhat , nga la sdang ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah kum u shabi jong ka ban jop " " u la ong . "
Ryngkat bad ki briew jong ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai pahara rud duriaw bad ki shipai NDRF , da ki spah ngut ki nongtong dohkha bad ki briew trai shnong ki don ha ki kam ai jingiarap .
Kawei pat ka kynthei na katei ka longïing ka la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka jingialang jong ka NDA mynta ka sngi , u president ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ki paralok kiba la jied ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
Ki projek tei jong ki sor ki la pyrshang kham bun ki rukom tei ban ia kiba bun ki karkhana shimet .
Ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u myntri rangbahduh bad ki la dawa ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u pyrshah ia u Singh .
U Shah Rukh Khan u la dap 25 snem ha ka kam ak phlim ha India , bad ki riew pawkhmat ki kitbok kitrwiang ia une u khlur ha ka Twitter .
Kane ka ri India kan pyniaid ia ki Kali Elektrik ryngkat bad ki bor ba lah ban pynthymmai kin long ka lad ba kongsan ban pynbiang ia ka bor ding .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka jinglong briew .
Ha kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan jong ka sngi , u nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen u la lap ïa ka jingjop jong u pyrshah ïa u Levon Aronian na Armenia .
U nongpyndonkam u lah ban shna ia ki jingthoh ha trai jong ka sla .
Kane ka lah ban ktah ia ka jinglut jingsep jong ki kompeni IT jong ka ri India kiba phah ia ki nongtrei ban trei ha ki jaka jong ki klient da kaba pyndonkam ia ki visa .
Kito kiba pdiang bad pyntreikam ia kine ki jinghikai ki mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Lada ki lah ban shalan ia u khaw uba la sah mynta u snem , kata kan long kaba bha .
Bad ym kum ka kompeni tech ruh , .
Da ki 18 97 239 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang bad 1 09 127 ngut kiba ïap , ka US mynta ka dei ka ri kaba bun tam kiba ïoh ïa ka jingpang bad kiba ïap ha ka pyrthei , katkum ka jingkheiñ jong ka CSSE .
Kumba 400 ngut ki nongñiah liengsuiñ ki la leit sha kiwei pat ki kompeni liengsuiñ , kaba la iehnoh ïa ka Jet bad kumba 1, 300 ngut ki nongñiah liengsuiñ , ong uwei u nongñiah liengsuiñ ba rangbah .
La ong : ' Kane ka long ka khubor kaba donbor .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Nohprah .
Ka jinglong jong ki phorm aplikeshon ba la pyndap
Ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ka la pynlong ia baroh ha ka jingkyndit .
Kan sa sumar ia lade . U don ka jingkhuslai kaba biang mynta ka sngi . Mathaios 6 : 34 , ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ki pulit ki la hap ban kynriah noh .
Ka jingpang dengue ka pynkiew ia ka jingduna protein ha ka met .
Balei ym burom ia ki khlem da leh shiliang khmat ?
Kumta la thaw ia ka BJP .
Dei na kata ka daw ba ka leit sha Pescadero, ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat.
Ka la iathuh katto katne ki jingshem jong ka ha ki jingthoh ha Facebook kiba ngi la shim kyllum harum .
U la khlad noh ha ka snem 1930 hynrei ka dei ka jingkwah jong u ba ia ka tdem jong u yn rah sha India tang ynda ka la laitluid .
U la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ha kano kano ka por .
Kumta , kata ka ar ka pyni ia ar tylli ki 10 .
La pynkut ia ka prokram da ka jingsam ia ki jingbam thiang .
Nga la long u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por .
Kochi : Ka ïingbishar hangne ​​ka la weng noh ïa ka jingkyrpad ba la mudui da u Sunil Kumar uba la tip kyrteng kum u Pulsar Suni , uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam thombor ïa ka aktress ban pynkut noh ïa ka jingshah set phatok jong u ha ki pulit .
la pynbeit khamtam da ka biochemistry , hynrei ki mynjur ba ka jingmut jingpyrkhat bad ka .
Phi donkam tang ban bud ia kine ki step :
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bunsien bad kumta ki jingrwai ba la rwai ki long ha ka sur kaba sngewsih .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ai jingbit ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingialang traktor jong ki ha ki lynti ba la jied tang hadien ba la dep ia ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Ha kajuh ka snem kawei pat ka liengsuin kaba kyrteng ka Luna 3 ka la jop ban shim ia ki dur jong ka liang kaba jngai jong u bnai .
Kine kiei kiei baroh ki pynlong ia ki briew kiba duk ban iada na ki jingpang . Bunsien ki briew kiba duk ruh kim lah ban sumar ia ki jingpang .
PYNBNA SHUH : Ki jingbam ba suk ha ka kam shet : Kumno ban shna momos khlem da pyndonkam da ka steam
Hato phi thang ia kawei pat ka bsein ?
" U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u thoh ha ka twitter jong u , " " Ngi kut jingmut ban iada ia baroh ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India bad ia ka hok jong ki paidbah ka Assam " " . "
Kum kine ki jingtohkit ki wan hapoh ka jingpeit jong ki seng wad bniah bad ki seng pahara bapher bapher jong ka sorkar kiba la shah kyntait na ka jingpeit jong ka ain RTI , la ong ka PMO .
Kawei pa kawei ka don ka jingbthah .
Hynriew ngut na ki 14 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na Assam ki dei jong ka BJP .
Kitei ki arngut ki sah ha katei ka hotel namar ba dang pynthymmai ia ka iing jong ka Tharoor ha katei ka por .
Ki briew ki biang bad ki kham bun ban leh ia ki kam heroine , kumta ka lynti jong nga ka long kaba pher !
Bun ki nongleh jadu kiba la kynnoh ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei . Katto katne kiba la shah kynnoh lamler ki la phla ia ka jingleh jadu tang ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein .
2 ngut la pyllait na ka mukotduma jong ka khynnah kynthei kaba jah
Shiphew ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ioh palat 80 percent ki marks ha katei ka skul .
da u Nongbishar jong ka Distrik lait noh tang ha ka jingpynbeit ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki Fates ki kwah ba ka Eve kan thwet ia ka shuwa ba kan leh ia kano kano ka jingpynjot .
Ka ain jong ki sorkar ha ka iing dorbar thawain ka thmu ban pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ka long ruh ka jingshisha kaba sngewsih , ba ki briew ki don ka jingujor ia ki jingjia ba sniew ha ki kti jong ki mashin Sorkar , bad katto katne ki ophisar sorkar .
Ka India bad ka Cote Ivoire ki dei ruh ki nongiashim bynta kiba radbah ha ki jingialang ha ka thain bad ha ka pyrthei bad ki la iatreilang ha ka jingiatreilang kaba jan ha ki mat kiba iadei bad ka jingsngewkhia lang .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi palei .
Lada ym dei ngim pat ju iohi iwei ia iwei pat .
Ka Ivanka Trump ka la wan shisha sha India ban pyndep ia ka Aadhaar Card jong ka .
Kam lah ban don kano kano ka jingeh ia kano kano ka met .
Kata ka dei ka bit kaba kongsan tam .
Ka UN , ym ka Hima U Blei , ka dei ka jingjied jong ki Pope .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u ophisar ka pule puthi ka District u Ajit Singh Dalal , katba u Sudesh Jain u president ka management committee jong kane ka skul u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei tang ki jingpynkylla ain kim pat biang .
Ka la ong ba katba ka PGI ka donkam 50 hajar tylli ki snam man la u snem hynrei ka dang ioh 42 hajar tylli lyngba ka jingai snam mon sngewbha .
Nangta ka met ka hap ban ioh ia ka bor jong ka na ki shyieng bad ki shyieng protein jong ka .
HADIEN KA JINGPLIE ÏA KA ÏING BAM KHLAD HA KA SNEM 1867 , u Ramalinga u la kynriah noh na Karunguzhi sha Vadalur .
Ka jingkit paidbah ha ka jinglah kaba 50 percent
Na ka bynta kane ka jinglehkai , ka Kaif ka la ioh ia ka jingpynbna kaba ar jong ka na ka bynta ka Filmfare ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam .
Ka Persia kan sa long ka hima kaba nyngkong eh , hapoh u Darius , ban plie bad pyntreikam ia ka hima duriaw kaba nyngkong eh kaba man ka por .
Ka Bajrang ka dei ka jingshimti kaba ar ia ka jaka die lilam jong ka Bangalore kaba dei trai da ka JSW ha ka jingdie lilam kaba la pynlong ha New Delhi .
Ka pyntreikam ia ki Skhim Jingai Jingbha bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Nongtrei ba la pynbeit ha ka nongrim jong ka jingnoh synniang .
Ka bai aplai na ka bynta ki prokram ba hapoh ka kyrdan pule ka long T.300 katba na ka bynta ki prokram ba hadien ka long T.500 .
Ka Kerala , Rajasthan bad Punjab ki la dep ban mynjur ia ki rai ban pyrshah ia kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka iPhone X kam don jingartatien ba ka dei ka phone jong ka lawei .
Ha u bnai uba bud la plie ia ka ophis post bad la sdang ia ka jingshakri mail .
Ka bynta ba kongsan jong uta u symbai ka la paw ba u long U Jisu Khrist , uba la shah shitom shipor ha ki kti jong ki nongtrei jong u Soitan .
" " " Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ."
Ka dor jong ka jingkit ban siew na ka bynta ka jingpoi jong ki mar sha ka jaka ba ki leit .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba u hynmen jong u Chiru u Pawan Kalyan u la ai ram ia ka sur jong u ha ka teaser jong ka Sye Raa .
Balei phi pyrta ia u Anand papa ?
Ha ka thain Shia hajan ka Basra , ki shipai phareng ki la aiti ia ka jingpahara na ka bynta katei ka thain sha ki shipai pahara jong ka Iraq .
Ka la pynshlur ia ki kynhun bapher bapher hapoh ki Patidar ban thaw ia la ki jong ki party .
Ka Romila Thapar ka dei ka Professor Emeritus jong ka History ha Jawaharlal Nehru University .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ruh ka la ktah ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
Da kaba bud ia kane ka jingai jingmut , ki Khristan ki pyni ba kim kwah ban shim ia ka jingmyntoi jong ka jingim ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad khlem da ai ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Kane ka dei ka U . S . S . John Paul Jones , pynpaw ia ka jinglong bad ka kyrdan jong phi .
Balei ngi donkam ia ka dak .
Hadien sawphew snem , ki bynta kiba kongsan jong ki nongsynshar ki kyrshan ïa ka nongrim jong ka BJP kum ka lad ban kyntiew ïa ki jingmyntoi jong ka India ha ka dewbah bad kham jylliew .
Ka jingshaniah jong ngi ka la kut noh .
Kata ka jait jinglong kam dei ban iohi .
Balei ki briew ki leit sha ka dera ?
Ym don jaka ia ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ha ka niam Hindu .
Namar ka jingiakynad ha ka shongkha shongman , kine ki arngut ki la iakhlad noh katto katne bnai mynshwa .
Khlem pep ki paidbah kin sa hikai ia ka sorkar ia ka jinghikai , la ong u Hazare .
Hynrei sngewsih ba ym shym la shah ia ngi ban leit shabar jong ka kad liengsuin .
Ngi kham khlain haba ngi ieng tylli kawei .
Ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la ioh ia kane ka burom .
Ka dur na ki jinglum jingtip jong ka ïing pule paidbah jong ka New York
Ka long ka jingtrei kaba eh man la ka sngi .
La pynjari ia ka jingsynshar jong ki president bad ka DMK ka la wan ha ka bor ynda la pynlong ia ka elekshon .
U Yuvraj Singh u la sam ia ka khubor sngi kha jong u Sourav Ganguly
Hynrei nga sngew ba la pyndonkam bakla ia nga .
U Sachin Tendulkar u la rung ban pynbha ia ka kriket ha Mumbai.
Ka Japan ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba la shah pynbthei bom atom .
Ka rai kaba khatduh ka lah ban long ynda u Thackeray un ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Hynrei u la ong ba donkam ban pynheh ia ka jingpynbiang ia ka urea ha ka Jylla .
Hadien kata u Nadal un ïakynduh ïa uwei pat u nongïalehkai uba dei u Yannick Maden na Germany .
U iashim bynta shitrhem ha ki jingiatai bad ki kam imlang sahlang .
Ka jingbishar bniah halor kane kan long hadien ka shuti Diwali .
U Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad u Sania Mirza ki dei ki lai ngut .
Ka long kaba donkam ban peit bniah mano ba pynlong ia ki mukotduma leh beijot , kumno la pynlong ia kine , balei ba bun na ki mukotduma kim lah ban pynbeit .
Ia kane ka kam la tap da ka rong pyndep .
Kham hadien u SI Mohammed Zahid u la pyntip sha ki bor ba halor .
U Sagar u la phah ia ki khun jong u baroh ban wad ia uta u kulai bad ki la lap ia uta u kulai hapoh ka pyrthei , ba la teh hajan uwei u Sage .
Ha ka jingpynbna , ka Academy ka la ong ba ki nongshah khot thymmai ki kynthup ia 36 percent ki briew kiba rong saw bad 45 percent ki kynthei .
Ka seng pynroi dohkha ha Tamil Nadu
Kum kine ki longïing ki lah ban ïoh jingïarap na ka pdeng kaba long Rs . 1 . 50 lak na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai hapoh ka mission .
Kumno shaphang ki projek jong phi ha ka lawei ?
Hato don mano mano ha ka iing kiba khuslai ia ka koit ka khiah jong ki ?
Baroh ki dei ban iatylli ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ka kamra jong ka synduk buh pisa .
Ia ka iew bah Carrefour la plie ha katei ka jaka die jingdie ha ka 11 tarik u Risaw 2015 .
U la pyndep ia ka MBBS na Madras Medical College .
Ka Saha ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Ambala jong ka jylla Haryana jong ka ri India .
Lah ban shim wai ia ki kali jong ki riew shimet lane lym kumta lada don kiba sngewtynnad ban trekking ki lah ruh ban iaid kjat sha ki lum .
Ngi la shim noh mardor ia u khynnah .
" Ka la ak ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri France " " The Pack " ", kaba la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ha u snem 2010."
Haduh ka jinglong pyrshah kaba paw .
Ka dei ka jinglehkai kaba la pyniasoh lang kaba kynthup ia ka jinglehkai , ka shad , ka jingrwai , ka jingpule lang .
Ka jingleit jong ki ka la kylla long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynbeit thymmai ia ka kam ialap ha Sweden bad na ka bynta jong nga shimet .
Hadien kata u Jehobah u kylli ia u Job shaphang u slap , ka dewbilat , ka jingkhriat bad ka jingkhriat .
Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule ha Arumbakkam ha Chennai ka la pynmynsaw ia ki hynriew ngut ki samla pule hadien ba ki la shah thombor da ki wait .
Ngin sa shim ia ki sienjam ha kano kano ka por ba donkam .
Ka sorkar ka la thmu ban pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ka IRCTC , Shri Ramayana Express Train Route , Tarik Sdang : Ka ' Ramayana Yatra ' kan iaid na Jaipur ha Rajasthan sha Delhi ha ka 3 tarik Nailur .
Ka jingiakhih ki liangpyrshah halor ka jingshah sospon jong ki 6 ngut ki MP ka seng Congress
Kaei kaba kongsan ka long ba phi hap ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingthoh ka kdew ba ki nongshong shnong jong ka Mecca bad Medina kin long napdeng ki nong Saudi kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ki dawai ïada na ka jingpang sniang .
Kane ka long kaba shisha ia ka ain bad ka hok jong u briew ruh kumjuh .
La lap ruh ia ka kynjri ksiar na ki .
U la dawa ba dei ban tohkit hok ia kane ka mukotduma bad ki nongshong shnong ki dei ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka EU ka ong ba katei ka jingpynbeit kan pynduh mynsiem ïa ki briew ban siew ïa ka bai nongkhaii tuh bad ban buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïaid lyngba ïa ka duriaw Aegean kaba ma na Turkey sha Greece .
Katkum ka jingong jong phi , ka jingthang jingthung ka long ha Haryana , Punjab bad Rajasthan hynrei ha kine ki sngi ym don lyer , kumta ka tdem kam lah ban wan hangne ​​na kine ki jylla .
Ha kata ka por , saw snem mynshuwa , ngam shym la pyrkhat ia ka kum ka jinglong shlur .
Kham mynshwa la ju shna ia ki skhim sorkar ha Delhi .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Times Group Books kaba dei ka tnad pynmih kot jong ka Times of India .
Ka jingleit jngoh ia ka jingkhawai shongkurim ha ka jaka kaba itynnad ka wanrah biang ia kita ki jingkynmaw barim .
U la bynrap ba um don ia kino kino ki jaka bym lah ban pynkylla .
Ka jinghiar dor kaba jur ka la nang jur sha ka eriong VAYU halor ka duriaw Arabia Jingmaham na ka bynta ka rud duriaw Gujarat : Ka khubor rong jyrngam
Kane ka nongbah bneng ka don ka burom U Blei bad ka tyngshain kum u mawkordor tam , kum u maw jasper uba shai bha .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u ong ba ka la don ka jingduna kaba khraw ha ka jingjaboh kaba mih na ka jingthang ia ki dieng .
Ka snem leap ka don 366 sngi bad ia ka sngi ba la pyndap la pynrung ha u bnai February .
Katto katne ki skul ki la sam wat ia ki condom sha ki khynnah skul .
Hangta , kata ka dei ka ri U Blei .
Hadien ba la shah ha ka jingshai jong ka sngi , ka um ka long kaba bit ban dih .
Yn set ia u ha phatok na ka bynta 14 sngi .
Hapdeng ki termini ki don baroh 13 tylli ki jaka sangeh ryngkat bad 13 tylli ki jaka sangeh pdeng .
Ka don ka jingtuid um bad ki surok kiba kham bha .
Hynrei kita ki long ki phew snem jong ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot bad ka jingroi kaba jur .
U Nathuram Puri na ka ri United Kingdom , 2016 .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem . ,
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynthikna ba ki don 74 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi ha ka ri baroh kawei .
La pynkynriah ia ki eksamin jong ka University ha Tirunelveli namar ka jingjur u slap
Ka jingpyntreikam ia ka hukum ka la pulom
Ba bitar ia u Kapil Sharma : Ajay Devgn .
Ka jingtreikam kaba bha tam ka jia haba don ka jingpyniakhlad kaba bha hapdeng ka signal jong u nongpyndonkam ba la kwah bad ki signal jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka jinglong ka dei ka jingpyniasoh lang Ka jinglong ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong ba janai , ka jingbym sngew ei ei , ka jingsngewthuh , ka jingngeit , ka jingshlur , ka jinglong ba iaineh bad ka jingburom .
Hadien kata u Rajesh u la shah kem ha ki pulit .
Haba u la iohi ia ki u la phet noh .
Nga sngew ia ka jingeh kaba khraw ha skul haduh ba bunsien nga sngew kwah ban iam bad pyrta ha kajuh ka por . Sharon , ka ri America .
U Nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot , u dkhot jong ka tnad jong ki nongthied nongpet 9 .
Nga ju bud ia u bha .
Shisien ba phi la sdang ka long kaba eh ban ailad .
Kan long ka nuksa ia ka pyrthei .
" " " U la pyni ia ka jinglong ba shisha jong u ."
Ki shad kiba la long tang na ka bynta kawei ka jaitbynriew , mynta ki don ka jingiashim bynta da ki shynrang bad kynthei .
U Wafa u la shah kynnoh ba u la ailad ia u Sriram uba la buaid ban shong ha ka jaka shong jong ki nongniah kali .
Hooid ngi lah ban pyni ia phi ia kaei kaba Ngi la kular ia ki .
Khlad noh ki arngut u Rsthan ha ka jingjia ba sngewsih
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka niam ha Sri Lanka kaba la mane burom da ki Buddhist , Hindu , Muslim bad ki Vedda .
Ka jingkylla ruh ka lah ban long kaba shisha .
Ka varsity kan kynthup ia ka kynhun jong kumba phra tylli ki skul ba kyrpang ha ki bynta kum ka kam khaii , ki lad pathai khubor bad ka jingnang jingstad shet jingshet .
Ia ki nong India la set haduh 23 sngi .
Na kine , 70 tylli ki kyrteng la shah jied lyngkot .
U Jehobah u ai ïa la u mynsiem bakhuid kum ka jingai sngewbha sha ki briew jong u . Ki Khristan kiba la ai jingkyrmen ban leit sha bneng ki shah pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Da kaba trei ha ki kyrdan ba shapoh bad ki polisi , ngi hikai ia ka jingnang jingstad ha ka web , ngi ai ki tiar bad ngi iasaid na ka bynta uwei pa uwei u briew uba khein kor ia ka internet kaba la tei halor ka jinglong hok , ka jingpynrung lang bad ka jingburom .
Kane ka phone ka lah ban pyndonkam da ka chipset kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB.
Pynbeit ia ka Tamil Nadu kum ka jaka kaba itynnad tam ban bei tyngka .
Ka Tata Kite 5 Compact Sedan Ban Pyllait Ha Ri India Ha U Nailar 2017
Katba ym pat slap .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ki samla nongseng kam seng jam ha ka ri .
Ia ki jingpynlong Dirac lah ban leh kum ka jingpyniasoh lang jong ar tylli ki jingpynlong Weyl .
Ka jingthwet ia kitei ki suba ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka nongbah ka don shibun ki jingtei niam kiba pawnam .
Kitei ki kynthup ia u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha , u nongthaw ain u Jay Panda , u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu nalor kiwei pat .
Ka Liverpool, ka nongjop jong ka Europe, ka la thmu ban ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka FIFA Club World Cup, kaban sa long ha Qatar .
Hadien shisngi ba u MP ka BJP u Hans Raj Hans u la ai jingmut ban ai kyrteng biang ia ka Jawaharlal Nehru University kum ka Modi University , ki kynhun samla pule kiba iaid lyngba ki lain sain pyrthei ki la pyrshah ia katei ka jingkren .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u bah Hridya Narayan Dikshit u la ong ba yn nym shah iano iano ban rung sha katei ka iing khlem da leh ia ka test Corona .
" " " Ka JIT ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ka la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki katto katne ki nongsakhi . "
Shaphang ka por kaba kut , u nongiathuhlypa Daniel u la thoh : Bun kin iaid kylleng bad ka jingtip kaba shisha kan nangroi .
Da ka jingpynbor jong ka Pakistan , ym shym la khein ia ka India kum ka ri kaba kyrpang bad la shim ba kiwei pat ki jylla kin ioh ia kajuh ka jingleh kumba leh ia ka India .
U la leit da ka baicycle bad um shym la wan phai shuh , u la ong .
U tip ia ka jingleh thok jong ki khmat bad ia kaei kaba ki bniat ki buhrieh .
Gujarat : 18 ngut ki la iap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ki nongleit jingleit kiba dang thiah
U kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ong ha ka Youtube ba ka liangpyrshah kan kham bha lada kim ialehkai bad u kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingiakhun da ka ktien .
La plie ia ka jingialang halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam 2020
La bud sa ka West Bengal kaba don 2 . 44 ki jingkhein bad ki jingthep pisa kaba T. 7, 826 tyngka. 44 klur tyngka .
Ka Irani ka la ong ba kam long kaba suk ia ka kynthei kaba dei na ka longiing kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ka longiing jong u Gandhi .
Hynrei mynta kita ki jinglong kim shym la don shuh .
U Thirumavalavan u la ong ba la pynkylla khongpong ia ki kyntien jong u ban pyni ia u kum u briew uba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Hynrei ngim don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ki sa phet krad noh ha kano kano ka jingpynpaw jong ka jingma , kumba uno uno uba la pyrshang ban ring dur ia u blang u tip bha .
Ka nongthoh histori ka Katherine Brown ka la kynthoh ba u Aurangzeb um shym la pynjari da ka jingkhang kaba pura ia ka jingrwai .
Kumno ban ioh ia ki jingdonkam jong ka Library
Ka jingshlei um ka lah ban mih ha ka sngi kut taiew lada ka jingwan tuid ka dang bteng ha kajuh ka rukom .
Tarn Taran , Risaw 10 tarik .
Nalor u Thapa bad u Isac kiwei pat ki dkhot jong ka Technical Committee kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u Henry Menezes , u Prasanta Banerjee , u Pradip Datta , u G P Palguna bad u Sundar Raman .
" " " Ki khmat jong u ki long kiba rong saw , bad ki khmat kiba saw dum . " " "
Lada shim ba phi dei u Rashed jong ka hostel jong ka kamra No 10 ha Mirpur, Dhaka.
Ngam shym la rung ha ka .
Ka jingialang ka la mynjur katto katne ki jingtyrwa da kawei ka jingmut .
La kyrmen ruh ba ki kam sorkar kin shah pynduh noh na ki kyrdan pule ha ki skulbah .
Nga tip bun ki paralok kiba leh ia kane .
Ka New Delhi ka dei ban shim jinghikai na kata ka jingduh .
U Jisu u la phaidien na u Petros bad u la peit sha kiwei pat ki synran . Lah ban long ba ma ki ruh ki iasam ia kane ka jingmut kaba bakla .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shah ia kino kino ki briew kiba hapoh 16 snem ka rta ban niah kali namar ka jingbym don jingtbit ka wanrah ia ka jingjia aksiden ha surok .
Ka kareena ka ong EM ia ka politics !
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka jaitbynriew ka don ia ka jingstad bad ka jingtbit ban pynjem ia ka jingjynjar jong kine ki briew .
U Khan u la ïathuh ruh ha ka ïingbishar ba ka Prajapati ruh ka tieng ban shah pynduh noh bad kumta , ka la ujor hakhmat ka ïingbishar jong ka Ahmedabad .
Nga la ju don ki jingialang bad ki bor synshar distrik man ka sngi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rup u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lehse kane ka jingialang ka lah ban long kaba nyngkong eh ha ka ri jong ngi .
Hapdeng ka jingïakren hato ka India ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai arliang mamla ne em , u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane ka phang kaba la pynmih jingïakynad .
Kane kan plie lad ia ki nongdro .
U Leo Varadkar ha ka jingshimti ia ka kam kum u Taoiseach jong ka ri Ireland . Khublei shibun ia u H . E . U Mr .
" " " Kane ka jingshakri kan long na ka bynta baroh ki nongthied landline jong ka BSNL , nalor ka skhim phone khlem jingsiew kaba la don lypa ha ka por miet " " la ong u Chairman ka BSNL u Anupam Shrivastava . "
Lada la kylli ia uta u briew Balei phi ngeit ? u lah ban jubab , Kata ka rukom ba la pynsan ia nga lane , Kata ka long kaba la ju hikai ia nga .
" " " Nga la test COVID " .
Akhil : Ka kmie jong nga ka la kham sngewbha shibun ban ia nga , ko sahep .
Ki kynthoh ba lada ym lah ban pyniadei ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka rep ka riang , ym dei ban khein ia ka kum ka jingpyniap ialade jong ki nongrep satia .
Kumta kane ka dei ka Hobbit .
Ha kum kine ki khep dei ban wanrah mardor ia u nongpang sha ka jaka sumar ba kyrpang , la ong u doktor .
Ka BSE ka la khang 0 . 39 na ka shispah lane 162 ngut . 03 point ka kham duna ha ka 41, 464. 61 , katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka kut ha ka 0 . 45 na ka shispah lane 55 ngut . 55 point ka kham duna ha ka 12, 226. 65 .
Pymih ia ki hukum ba la pynthymmai u District Magistrate ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19
Une uba la khlad noh u dei u Abu Sufiyan 38 snem ka rta bad u dei u khun jong u Nurul Islam .
Ka Kot : Ngam kwah ban pynduh ia phi .
Lada ngi shah shitom na ka bynta ka hok ngi dei ban sngewbha .
Ki pulit ki lah ban leh shuh shuh ia ki jingkem .
Ka jingdon jong ki karkhana ruh ka la kiew .
Ka eksamin online jong ka Delhi University kan sdang naduh ka 10tarik August 2020.
Ki pulit ki la dep ban pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la shim ruh ia ka kabu ban buh ia ka exhibition shaphang u Mahatma Gandhi kaba long kawei na ki exhibition ba bha tarn shaphang u Kpa ka Jaidbynriew .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Judgmental Hai Kya kaba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut .
Ki kynthei kiba kum ma ka ki kha ia kum kine ki mrad khlaw ' : Ka Kangana Ranaut ka ther ia ka Indira Jaising .
Ia ki jingkynnoh la pynrem da u Singh .
Ki nongthoh khubor ki la iakylliang ki khmat kiba lyngngoh .
Khlem pep u Nongshong kulai uba ar un sa mih .
Te haba ki Jentil ki la iohsngew ia kane ki la sngewkmen bad ki la iaroh ia ka ktien U Trai : bad kat kiba la buh ia ka jingim bymjukut ki la ngeit .
U la shem ia ka jingjop ha ka liang ka jingpule .
Kumjuh ruh man la ka niam ha ka pyrthei ka ieng na ka bynta ka jingsuk , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit , ka la bynrap .
" " " Ia kine ki Kali la pyndonkam haba ianujor bad ki jingshakri Taxi da ki nongjngohkai pyrthei , ki heh jong ki kompeni , ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam bad ki longiing kiba leit shuti ha kylleng . " " "
Kane ka lad teknoloji ka long kaba donkam kyrpang na ka bynta kito kiba kwah ban pyndonkam ia ka sniehdoh kaba long kaba khuid bad kaba riewspah ha ki jingbam kum ka sboh ha ka rep ka riang .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shim ia kane ka app na ka Google Play Store .
18 Phi shim ia ka sienjam kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ynda phi la rai ban shah pynbaptis .
Hato u khlur Telugu u Mahesh Babu u la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka Bollywood ?
" Kane ka long namar ba u Adam bad ka Im kim shym la rakhe slem ia ka jingjahthait U Blei ha " " ka sngi kaba hynriew " " da kaba pdiang ia ka jingpynbeit jong u na ka bynta jong ki . "
Mynta to U Trai un pyni ia ka jingieit bad ka jingshisha ha phi . Nga ruh ngan siew kylliang ia phi na ka bynta kane ka jingbha jong phi namar ba phi la leh ia kane ka kam .
Lah ban pynduh noh khlem da pynduna , wat tang khyndiat ruh , ia ka jingtreikam jong ki dawai kiba plie ia ki nongshah pynjulor ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ha ka sien kaba nyngkong eh u Myntri Rangbahduh u la buh ia kum kane ka thong ha khmat ka jaitbynriew na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
" La kynmaw ia u Goldberger kum u " " riewshlur bym pat pawnam jong ka jingpang ba saphriang ha ka ri America " " .
U Jehobah u la hukum ia ka jingkyrkhu ban long , wat ka jingim bymjukut . Salm 133: 1, 3.
Ngi shu peit ia ka jingkynthoh na ka tyllong kaba nabar na ka bynta kawei pa kawei ka jingmut ba kyrshan ha ka paragraph kaba nyngkong .
Ka Congress ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ki phra tylli ki seat .
Ka jingshisha ka long ba wat la phi tbit katno katno ruh ban peit , phi dang don shibun kiei kiei ban nang shaphang ka jingpeit .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 82 BCM kaba long 25 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki don ki jaka kiba bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
1 . 2 Nehru ka madan ialehkai ba shapoh ïing .
Ka jinglong jingman mynta ka la nang jur namar ka jingbun ki masi ha ka nongbah .
U Richard Nixon u president barim jong ka ri America ruh um shym la long uba lait na kane ka kam . Hynrei ki ktien ba stad jong u ki duh noh ia ka jingshai jong ki haba peit ha ka jingshai ba khriat jong ka histori .
Arngut ki khynnah kynthei ha katei ka longïing ki dang pule Nurse ha Tamil Nadu .
Dei ma u uba la pyni ia ka lynti .
Kaei kaba u la leh ka long kaba bakla .
U DGP ka Punjab u Suresh Arora u la poi ha katei ka jaka ban tohkit.
U Soitan u la pyni ia ka jinglong aiu shaphang u Job ?
4 Hooid , U Blei u don shisha ka bor ban rung bad pynkoit ia u briew uba pang .
Ki shipai Malagasy ki la ialeh na ka bynta ka France ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki pulit ki la kem bad tohkit ia 30 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha ka jingthoh jong ka Facebook page ba pawnam jong ka ‘ Humans of Bombay’ , u Shantanu Naidu u la batai kumno u la lah ban ioh ia katei ka kam .
Ka ram bank ruh ka la nang kiew .
Lada ngi buh kor ia ka jingstad na U Jehobah , ka dohnud jong ngi kan pynshlur ia ngi ban pyndap ia ka jaka buh spah jong ngi da ki jingshisha kiba thymmai bad kiba rim .
" " " Ki nongrep ki sngewsih namar kane ka rai ."
30 ha Kolkata bad Rs .
Kata ka long ka pisa kaba bun .
Ki bniat kiba jrong palat ki lah ban khring ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei bad kumjuh ruh ban khanglad ia phi ban leh ia ki kam kiba rit .
Ha ka dur : Ka Rinke Khanna bad ka kmie ka Dimple Kapadia bad ka para ka Twinkle Khanna .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh sorkar na Pakistan , Saudi Arabia bad UAE .
Ha ka jingïalang sam khusnam
Kum kine ki jingiakhih ki ju long pyrshah ia u Gysi shimet kum u myntri ka ioh ka kot bad u la long ka tduh jong ka jingshun bad jingshah kynthoh ha ki jingmih paidbah ba dang shen .
Kumta kane kam dei tang ha US hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Shisien u Dr Jekyll ha ka dur jong u Mr Hyde u la pyniap ia u Sahep Denvers Carew .
To ngin sdang da ka pisa .
Uwei u lah ban batai ia kane kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , hynrei lada ym dei , lah ban kynthoh da kaba sngewthuh ba ka la don ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia kiba i kumba kim iadei hynrei kiba iadei dur .
Dei ban pynbeit bha ia ka jingsiew ia ka penshon jong ki nongioh jingmyntoi na ka skhim jingiada imlang sahlang , ki nongtrei MNREGA bad ka bainong jong ki nongtrei .
Kaei ka jingshaniah palat kaba u Petros u pynpaw bad u Jisu u ong aiu ?
Ka kynhun ka kwah ba kan long kumta ban pynkhraw ia ka jingshah lehbein .
Ka dei ka por kaba pynsngewsih ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga bad ngam lah khlem da sdang ia kane ka jingleit kaba thymmai jong ka jinglong kmie , ka la ong ha ka kyrwoh .
Ka Kerala ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka kynhun jong ki nongtrei ka koit ka khiah khamtam ki doktor bad ki nurse ha ka ri .
U la leit ban tuh katto katne ki jain slap bad katto katne ki simin ba iadei .
Kumjuh ruh ka IDFC PE ka pynkylla ia ka 0 . 58 percent ka bhah ha ka GSPL na ka bynta 12 tyngka . 66 klur watla ka jingkhaii ha ka iew kaba plie ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ka Amy Jackson bad u khun ba dang kha thymmai jong ka .
II Ki surok ba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ki rukom pynkhluit da ka jingshit ki kynthup ia ka jingpynkhluit , ka jingpynkhlain ia ka case , ka jingpynkhlain da ka jinghap slap , ka jingpynkhluit , bad ka jingpynlip .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Haryana kiba la kyrkhu ia ngi .
be ka long kaba heh kum kane ka dur , hynrei ngi la slice ia ka khnang ba ngin lah .
Hato phin pdiang ia kum kane ka jingthmu ?
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki 36 kynta ka la pynjulor ia ka thain Kumaon .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Kaei ka jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki longïing ba u Paul u la ai ha ki Khristan ha Kolossai ?
Ka jingiakynduh ki PM bad ki shipai kiba la mynsaw ha Leh Hospital
Ka Rajasthan pat ka don hapoh ka jingsynshar ka BJP .
Kata kam dei ka jingeh . ,
ka dei ka jingpule shaphang ka jingbun , ka jinglong , ka jingkylla bad ka jaka .
ka Projek jong ka Manhat . Kumta ki la lah ban pyndep ia ka jingthaw ia u plutonium ha ka rukom kaba .
Shuh shuh , kiba bun ki kham rim palat 200 million snem ban ia ki mawsiang kiba rim tam jong ka Pyrthei .
Ia ki nongwan la ai khublei da ki nongpyniaid .
" Ha ki por ba don ka jingeh bad jingjynjar , ki jingai pisa ki ju wan na ki paidbah nong India kiba sah shabar ri kiba ki embassy ki lum bad phah sha la iing kum ka " " RBI draft " " , u la ong . "
Yn wanrah ia ki kot thep vote bad ki EVM .
Ha kata ka por kaba sdang , u Daniel un ym don ha Babilon ban batai ia ka jingphohsniew .
3 ngut ki nongbylla khlad ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka nala jaboh ha Tamil Nadu
Nga kyrmen ba ka khubor kan long kaba shai . Ki longiing jong ngi ki donkam ia baroh ar , ka jingbha bad ka jingbun .
Nangta ki la ujor ejahar ha thanat Quilla .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ha kawei pat ka liang ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha kane kajuh ka por ki long 629 ngut .
Ngi la poi shisha sha ka lynti kaba jngai .
Ngam shym la don ki jingjop kiba khraw ha kata ka por .
" " " Ka paw da ka jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , ka jingmih snam na ka shyntur bad ki khmat kiba saw . " " "
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 2 haduh 4 tarik u Naitung na ka bynta baroh ki kyrtong kiba kwah ban rung sha ki jingpule kiba hadien ha ka jylla .
" Man la ka por ba nga ialehkai pyrshah ia ka Sindhu , ka long ka jingialehkai kaba eh bha " " ka la ong .
Ia kane la dei ban khanglad .
Ha ka jingïapher , ki nongïadei ki shim ba ka mon laitluid ka ïahap bad ka jingpynbeit .
Ki Naxal ki la pynbthei IED hajan ka jaka thep vote
Kane ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki briew khamtam ia ki nongtrei sorkar bad ki samla pule .
pynbiang ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban pyndep hok bad pyndep hok ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka .
U khun jong nga u ieit ia ka .
Ki wah bad ki thliew um ki la sdang ban sngur .
Phi hap ban quote ia ka PAN lada phi pyndep ia ki kam jong ki jingdawa jingdawa jong ki bank , ki jingbthah ban siew bad ki jingpeit bniah jong ki bank kiba palat ia ka 50 hajar tyngka ha ka shisngi .
Uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India u la pyni ia ka jinglong ba don nuksa ha ka jingmut jingpyrkhat haba u la pynim ia ki jingim bad kumjuh ruh ia ka liengsuin Jaguar jong u hadien ba u sim u la shah tynrah ha Ambala ha ka 27 tarik u Iaiong .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynduh ia ki UMLC yn sa iasam ruh da kaba shai lyngba ka website ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh bad ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Ba kane ka long shisha ka qur ' an Uba donburom tam , .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka sorkar jylla .
Ka Samsung Galaxy A8s kan mih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP
Pynkhlain ia ka jingsam jingshemphang halor ki polisi bad ki kyndon kiba iadei bad ka FinTech ii .
Ym shym la don doktor ha katei ka jaka .
Nga tharai ba ka long kaba lah ia ngi ban jop ia ka jingialehkai .
" Ia kane ka prokram dei ban leh kumjuh ha baroh ki shnong " " u la ong . "
Ngim kwah ban ujor shaphang uno uno u briew .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la batai ia ka jinglong jingman kaba sngewsih bha .
Ki kot ki la mih . . .
Hadien shiteng kynta , ka Mehbooba ka la mih na Raj Bhawan bad ka la ai khublei ia ka BJP kaba la kyrshan khlem jingteh .
U ak phlim bollywood u Nawazuddin Siddiqui ryngkat bad ka para jong u ka Syama Tamshi
Hynrei ym shym la ioh jingpyrshah .
Ka jingwad jong u Justin ia ka jingshisha lyngba ki jingiakynduh bad ki riewstad ka la long lehnohei .
Kumba 320 million tylli ki iv set la pyndonkam ha kylleng ka ri man la u snem .
Ka dor kan kiew ha ki shnong sor
Kane ka pynlong ia ki khynnah ban leit bakla .
Ha kane ka jingialehkai , baroh ki shong ha u briew shimet . ki jingsngewtynnat jong u , ka por bad ka jingdon pisa .
15 Ha ka pharshi U Jisu , uta u briew u la thmu bad trei shitom tang ban pynriewspah ia lade , bad la khot ia u u bym don jingmut .
Ngi pyrshang bad pynlong ia baroh kiba kmen .
Ha ka elekshon Delhi jong u snem 2015 ka AAP ka la lum haduh 67 tylli ki seat bad sah sa tang 3 tylli ki seat ka BJP .
Katto katne ki nong India Sikh ki la phet shabar ri ban lait na ki bor synshar , bad ki la leit rieh tngen shabar .
Ki unit kiba rit ki dei kito kiba don ka jingbei tyngka haduh T.10 klur bad ka jingmih kaba duna ia ka T.50 klur .
Ka kynhun ba jop ia ka World Cup 1994 : Brazil .
Hynrei u Quader u la ong ba ki mukotduma kim lah ban iaid shakhmat namar ba ka ain jong ka ri ka khang ia uno uno u briew ban mudui ia kano kano ka mukotduma pynkhihwin khlem ka jingbit jong ka sorkar .
Ka la don 52 snem ka rta .
Phi lah ruh ban ioh jingiarap pisa ha ka por kaba biang na ki paralok .
Ngin sa im bad une u virus la slem bah .
Ka jinglut jong kane ka jingshakri ruh ka donkam ban bishar bniah , ki la bynrap .
Ka ain jong ka Missouri ka ailad ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ban ai kyiad ia ki khun jong ki .
Ka bill jong ka jingpynbiang bam ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri .
U Hrithik Roshan halor ka thma jong u kpa jong u Rakesh Roshan na ka jingpang cancer : Ka la pynbor ia u ban pynpaw ia kaei kaba u la ju sngew .
Hynrei ym shym la lap wat tang kawei ka case da ki pulit .
la kren bad u lyngba ka phone .
Baroh ka la kha 8 ngut ki khun .
Ka dur shimet jong ngi ka kren shibun shaphang jong ngi . Bun ki briew ki thaw ia ki jingsngew bad ki jingmut shaphang jong ngi da kaei kaba paw ha ki khmat .
U la thaw bad rwai bun ki album bad ki sur jingrwai , bad u la ioh ia ka jingithuh kaba pawnam kum u nongthaw jingrwai na ka bynta ki kynhun bad ki jingiatreilang jong u kiba bun .
Ka la dei ka por ba u Rahul un kynriah noh .
Haba kren ha kane ka sngi u DHS Jammu u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingai snam na ka bynta ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
Ka la ong ba ka rep ka riang ka donkam ban kyntiew .
" Kumta don napdeng jong phi kiba lah ban pyrkhat , " " Gosh , kata ka long ka jingkren bein ."
Ki paidbah ki la ioh jingjahthait na ka jingshit bad jingkhriat kaba ki la mad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ka distrik .
U Barnali ryngkat bad 13 ngut kiwei pat ki la shah kem ha kita ki kam .
Ka sniehdoh kaba sniew jong ka Sonam, ki khmat kiba rben bad ka khmat kaba itynnad ki long baroh kiba la pynlong ia ka jingshon dur ban treikam bha.
Kumta nga la wan shane , bad nga la rah biang ia ka tdem sha Katch Mandvi kaba long ka jaka kha jong u .
kam lah ban dawa ia kano kano ka hok ha ki mar ki mata jong ka kompeni .
Ïap arngut ki samla ha ka jingkynnoh ba ki shipai ki la shah siat ha Bandipora
U CM u la iathuh ruh ia ki shaphang shano bad kumno ki jaka mane blei , ki bank , ki creche , ki kamra jong ki nongwan jngohkai , ki jaka ieng kali , ki jaka ba la ker da ki bor pahara ki dei ban long .
Ngam sngewtynnad ia ka ha lade .
Khublei ia ka mahadei jong ka tennis ka lawei , kawei ka jingthoh ha ka Twitter ka la pule .
Ka burom ka tuid na bneng shaneng .
La khmih lynti ba un leit phai biang sha Islamabad ha kajuh ka sngi .
" Kane ka kot khubor ka iakren kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka rukom kaba iadei bad kaba pyrkhat jylliew . " " "
Ki la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Haba u la iakynduh ia ka jingeh jong ka jingieit bad ka jinglong bashisha , u la jied ban pyndem khlem jingeh ha U Blei bad u la pynrem ia ka jingkwah bad jingieit shimet ia la ka iing ka sem bad ia la u khun .
Ki Khristan ki la nang ban kren ha ka jingiasngewthuh jingmut .
U la kyrpad ia u CM ban kylla bamut na ka bynta ki jingbakla jong u bad u la dawa ban panmap paidbah .
" Ngam sngewthuh phi mut kumno . " " "
Bad kan pynim ia u briew da kaba iada ia ka pyrthei jong ngi na ka jingjot .
U la khlad noh ha u snem 2016 .
Ka Bangladesh ka lah ban pynliem ia ka India , ngin hap ban ai ia kaba bha tam : Shakib .
la sam marryngkat ha ka um , .
Ka sorkar ka la leit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ki rangbah ki pynshisha ba ki long ki nuksa ia ka kynhun langbrot , ngi lah ban ioh jinghikai na ki bad ban bud ia ka jingngeit jong ki . 1 Pet .
Bad ka lad ban shah pynkylla ka kham heh .
Uttarakhand : Ka temple jong ka Badrinath ka la shah tap ha u slap na ka daw jong ka jinghap slap kaba jur bha ha katei ka thain .
U K Natarajan u la shimti kum u heh ba thymmai jong ki shipai Indian Coast Guard
U Deepak u la shah set phatok naduh u snem 2008 namar ba u la donkti ha ki 14 tylli ki kam kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka kam runar .
Ka ISRO kan pynher rekod 104 tylli ki satellite
U la thmu ruh ban leit jngoh ia ka Lumbini ka jaka kha ia u Buddha bad ia ka Muktinath kawei pat ka jaka leit jingleit ki Hindu .
Pyniap ia saw ngut ki nongkhaii drok ha ka Ri Indonesia hapdeng ki jingiakhih kiba jur bha .
Na kitei kiba iap baroh , 69 percent kiba iap ki dei ha ki phra tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng kum ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Delhi .
Sngewbha pynshisha ia ki jaka jong ki mail file ba la buh . Ia kine yn sa thaw lada donkam .
Ka jingieit kaba jylliew ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah .
U Imran Khan u la ong ba ka sorkar Pakistan kan pynbiang ia ki nongleit niam Sikh katba lah ha ka por ba ki leit sha ki jaka ba kyntang ha Pakistan , ong ka khubor jong ka News International .
Ka jingïakhih ‘ Mynta ne ym ju don jingïakhih ’ kam don jingïadei ei ei bad ka jingpynskhem ïa ka hok synshar paidbah jong ki briew Tamil .
HA kaba sdang jong ka snem 1991 ka ri Soviet Union kaba la don ha kata ka por la pynlong da ka Russia bad 14 tylli kiwei pat ki ri .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ruh ia ka jingleh be-ijot ia ki khynnah hapoh ka bor jong ki , kaba lah ban pynshitom katkum ka ain Juvenile Justice Act .
U Channi Anand , u Mukhtar Khan bad u Dar Yasin ki dei ki lai ngut ki nongthoh khubor na India kiba la ioh ia ka khusnam Pulitzer Prize 2020 ha ka kyrdan Feature Photography namar ka jingpynmih dur jong ki halor ka Kashmir .
To ai ba ka miej jong ki kan long ka jingpynwit ha khmat jong ki : bad kata kaba dei ban long na ka bynta ka jingbha jong ki kan long ka jingpynwit .
Ia ka vitamin D la tip ruh kum ka vitamin sngi .
Excerpts : Katno phi sngewhun ia ka jingstet jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka synshar khadar bad ka jingsynshar ha kine ki ar snem ba la leit noh ?
U la shim ia ka waitlam . .
Ha ka jubab , U Jisu u ong ia u Nikodimos ba khnang ban rung sha ka Hima U Blei u briew u dei ban kha pat . Hynrei kumno u briew u lah ban kha pat ?
Ïa ka IPL 2018 Live Streaming , MI vs SRH Live Streaming Online : Ka Mumbai Indians vs Sunrisers Hyderabad IPL Live Match Timing in IST TV Venue
Kumno phin pynphriang ia ka mar jong phi ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Subhash Sharma , u Ashok Khullar , u Sunil Kumar , u Tarvinder Singh , u Parvez Ahmed , u Surinder Soni bad u Baljit Singh .
U Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas and Steel u Shri Dharmendra Pradhan haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Sorkar kala buh thong ban pynurlong 20 tylli ki ethanol blending jong ki umphniang kali .
Hynrei um shym la pyni ia kano kano ka jingkhih ha kata ka liang .
U la iap ha Sarkhej bad la tep ia u shipor hangta .
Katto katne ki ri ki la jied ban khang khyrdep pura kum ka lad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki jaka pule , ki projek bad kiwei kiwei ki kam .
Tang ha kata ka por ki briew kiba hok kin ioh ia ki jingmyntoi ba pura jong ka jingpynbeit ia ka tempi jong U Blei .
Ka Allison ka la ong , Ka jingthmu jong ngi ka long ba man la ka sngi kan kham long kaba biang ha ka liang ka ioh ka kot ia phi ban her liengsuin ban ia kaba phin niah kali .
Kane ka jingieit ka la pynlong ia u ban ieit ri , ban sngewtynnad ia ki myllung tynrai bad ban sngewtynnad ia ki por ba la leit noh .
Ia kane ka jingiakop la thmu nyngkong kum ka jingiakop na ka bynta ka tamasa jong ka ri Bilat , hynrei u Eric Morley u la rai ban pynlong ia ka jingiakop Miss World kum ka jingiakop kaba man la u snem .
Mynta ki nongshong shnong kim shah pynbor shuh ban leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri kiba bun jait kum ka jingthied tiket , ka telemedicine , ka Jan Aushadhi , ka Aadhaar , ka jingsiew ia ka bai bording bad bai telephone bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka teknoloji ka la pynkylla dur ia ka rukom pyniaid jong ngi ia kiba bun ki kam pisa bad kiwei kiwei ki kam jong ngi .
Ka jingkynmaw kaba bha .
U MS Dhoni ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai ODI hapdeng ka India pyrshah ïa ka Australia .
" " " Ka sorkar ka la shah bat ia ka kam " .
Bihar , Jharkhand bad Gangetic West Bengal .
Baroh ar tylli ki metiap la phah sha hospital ban leh ia ka postmortem ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka India haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpang coronavirus ong ka tnad ka koit ka khiah .
Rs. 10 klur kawei kawei la mang na ka bynta ki jaka pdiang sngewbha jong ki nongjngohkai pyrthei bad ka KTDC .
U Myntri u la kyntu ia ki jaitbynriew India kiba don shabar ri ban iashim bynta ha ka jingthmu kaba khraw jong ka India ban tei bad ban kynthup lang ia ka India kaba lait na ka jingkyrduh bad jingshah lehbein .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Banur ka don 15,005 ngut ki nongshong shnong.
" Ngam shym la pyrkhat ia ki la bun bnai ." " "
Ngi la pyntip sha ki bor synshar bunsien shaphang kane ka jingeh , hynrei ym shym la sdang ban leh eiei .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki Myntri ba ha khlieh duh ha Gujarat bad Maharashtra ban bishar bniah ïa ki plan treikam ha kine ki Jylla .
Sngewsih ban iohi ia u paralok barim jong nga , u Sachin Pilot ruh , ba la shah kyntait bad shah pynshitom bein ha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot . "
U khlem donkam ban leh ia kata ha khmat ki paidbah .
U shah ia kaei kaei ban sahkut .
Lai tylli na ki seat ki dei bad ka BJP bad kawei bad ka Congress .
La shet ruh ia ka cake Khristmas .
Ki la don ar tylli ki kynhun ban ialam ia ka BPKS : ka Seng Komunist bad ka Seng Congress Socialist Party .
Ka Mamata Banerjee ka la tyrwa ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka West Bengal hadien ba ka party jong ka ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka TMC ka la kyntait ia kane .
Namar ka jingshah pynjulor jong ka eriong , 45 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ka India ka plie lad ia ka pyrthei .
To ngin wad bniah ha kane ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh jong ka TVS Apache RTR 160 4V 2018 .
Nalor kata ka seng kan phah ia baroh ki nongialam heh jong ka sha ki nongbah Tier 1 bad Tier 2 ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor ban ialeh pyrshah ia ka sorkar .
Kum u nongpyrkhat bad u nongngeit blei , u la thoh palat 170 tylli ki kot shaphang ki sobjek bapher bapher naduh ka niam haduh ka jingmut jingpyrkhat haduh ki kambah .
U Mohammed Mahmood Ali u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Telangana . . .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ong ba ka Pakistan kan nym shah ia ka jingshah thombor da kaba thmu ia ki riew paidbah khamtam ia ki khynnah bad ki kynthei , ki kali kit nongpang bad ki kali paidbah .
Ka jingjynjar bad jingsngewsih kim sah hangta .
Ki khynnah skul jong nga ki nang ban pule kot .
Ki jingkdew na ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u YS Jagan :
La lap ia phra tylli ki met iap na ki shyieng jong ka lieng .
U la ong ba dang ap ia ki kaiphod test jong ki phra ngut kiwei pat .
" " " Hangno ki nongap Swiss ki don ? " " "
Ngam dei ka rap .
Ka Canada , UK bad US ki dei ki jaka ba bun ki briew ha Punjab ki sngewtynnad bha ban leit kai .
Ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , ka sorkar ka dei ban thaw ia ki ain kiba kham pyrkhing .
Ka Australia ka wad ia ka jingialehkai jong ka ICC World T2
’ Uwei pat u la jubab : ‘ Kumno lah ban buh jingkhein ia ka ?
Ka jingpynlait ia ki liengsuin ki bym lah ban taxi shabar hapoh 5 minit naduh ba la pynlait ia u starter yn pynsangeh noh .
Namarkata , ki jinglong bym bha kum ki jingpang ha ka met , ka jinglong tymmen bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem khlem artatien ki la khanglad ia ki katto katne ban wan phai . 2 : 43 Kiei ki Nethinim ?
Da ka jingtieng bad da ki ummat ka la khot ia u doktor jong ka , uba la phah mardor ia ka ban leit eksamin .
Haba u briew u don ka iing kaba bha hynrei u lap ba ka tnum ka tuid um , thikna ba u pyrshang ban pynbha ia ka .
Katto katne ki thuk thuk kiba ieng hajan kawei pat .
Ha kane ka show , u paw kum u 13 .
Ha u snem 1966 la thung ia ka kum ka nonghikai ba shipor ha Osmania University ha Hyderabad .
U nongialehkai kriket barim ka India u Anil Kumble ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ha ka Twitter .
U nongpeitkai u lah ban pyniapher ia u aktor bad u nongiashim bynta .
Nga la long marwei bad nga la hap ban pyniaid ia baroh marwei .
" Ka jingiadei bad ka Russia kan " " bteng kumba ju long shabar jong ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka shabar ri kaba khlem pat lah ban pynbeit " " la ong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka UK . "
Ki jingjied ki kynthup ia ka Barak 1 bad ka Barak 8 .
" " " Ka khun jong nga ka Alaia bad u Saif Ali Khan ha ka jingialehkai World Cup ha London ."
Ki la long ki paralok skul jong nga .
Ha ka jingtohkit ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la ioh ia kine ki dawai ha ka dor kaba rem na ki kynhun runar kiba treikam na Gwalior , Mumbai , Ghaziabad bad Noida , la ong u DCP .
Ka jingiatylli jong ka ri ka don ha ka jingma , u la kynnoh .
Hooid , ki jingthoh kiba iadei bad ka sain pyrthei ki shim ia ka jaka kaba bun ha ki kot khubor ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Kiba la shah kem ki long u Riyaz , u Razik bad u Abdul Razak .
Hadien ka jingujor jong uwei u nongkyrshan jong u Tanwar ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register case pyrshah ia u Hooda .
900 klur tyngka , u la ong .
Ka cinnamon ka pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka sniehdoh jong ngi .
U myntri rangbah ka Delhi u la ong ba lada ki briew ki long kiba la nang la stad bad kiba koit ba khiah , ka ri kan kiew stet .
Kawei na ki jingeh kaba la mih ha ka jingwad bniah ia ka pyrthei ka long ba .
Sign ia kane ka khubor da ka .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka mat kaba haduh mynta ym pat ju kren shai ha ri India .
U la ong ba ka mang tyngka ka la shimkhia ia baroh ki bynta .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 1 lak tyngka , kaba ar kan long 75000 tyngka bad kaba lai kan long 50000 tyngka .
U dei ban don ka kontena ne ka trok ne kaei kaei hangta .
Ka jingduhnong jong kane ka bank ka lah ruh ban pynmynsaw ia ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha Afghanistan .
Hynrei ban pynher ia u namding ba heh da ka khlieh thma ba thok sha ka jaka ba la thmu hapdeng ka duriaw bah Pacific kam thied ia ka burom kaba khraw .
" Kumta to ngin ym pynlut por ," " u la ong ."
Ka iathuh ia ka jingshisha hato yn iohi ne em ia u Taimur Ali Khan ha ka kam cameo ha ka phlim Good News jong ka mommy ?
La ai khublei ia ki nongiashim bynta da u Myntri .
Une u ophisar u la ïathuh ruh ba ïa u chairman jong ka kynhun lehnoh ba tyngeh u Bah Syed Ali Shah Geelani bad ïa u chairman jong ka JKLF u Mohammad Yasin Malik ruh la set hapoh ïing .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ryngkat ki myntri ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank , u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Chandra Sarangi .
" Ha ka snem 1922 ka Photoplay ka la batai ia u kum u " " bleithaw jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha America . " " " .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la buh jingthoh halor ka jingthoh jong u Kunal na ka bynta ka Soha kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan .
Nangta la tan ia u bad la shoh ia u .
Ka rep ha ka longiing ka long kaba skhem , kaba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiada ia ka jingbam bad ka nuksa ha ka jingpynbiang bam .
Ngi hap ban jied ia kaba bha tam na kaei kaba la tyrwa .
Ka dei ka sngi kaba bha shibun .
Ka jingjia aksiden ka long kaba jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynduh noh na ka jingiakop .
Nangta nangta u la pynleit jingmut khamtam ha ki kam kolshor .
U nongpyniaid ka DAV u Sudarshan Kapoor kum u nongwan badonburom .
Ka long tang ba Im sngewsih .
Ngin sa leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka bor ding ban pynlong ia ki madan ialehkai kiba jyrngam , la batai bniah u Thakur .
Hynrei ngam shym la pyrkhat jylliew ia ka .
La iathuh ba U Rajvinder, ula jah rngai ha ka 31tarik Nailar .
Katkum ki kyndon jong ka Naval Protocol ka India kam dei ban siew ia kano kano ka pisa na ka bynta ban kit ia ki mar ha kane ka rukom .
Ka kor lum dewbilat ka dei ka rukom ba la pyndonkam ban pynbha ia ka lyer kaba mih na ki karkhana bad ki kam khaii da kaba lum ia ka dewbilat bad kiwei kiwei ki jingjakhlia na ka lyer ne ka gas .
Kumjuh ruh la tyrwa T.25 klur na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingshakri ba pynroi bad T.10 klur na ka bynta ka Mishon pynbiang bam ha ka ri .
Kumno shaphang ka pakhang shnong miet ?
Dei na kata ka daw ba nga ioh ia kane ka issue .
U nombar uwei : lada ki don shuh shuh ki dimension ha ka suinbneng , shano ki don ?
Ha kane ka por jong ka jingsynshar hapdeng ki ri , la shim ia ka jaka da ki jaka treikam paidbah bad ki jaka treikam jong ki riew shimet .
Ka la long ka BJP baroh shilynter ha ki 5 tylli na ki 8 tylli ki jylla ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha ki thain thawain .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia tang phra ngut ki nongtrei ki don ha katei ka ophis bad ym shym la don ki nongthied .
Bad ka la thaw ia ka kynhun shipai kaba heh jong ki nongpyniaid pdeng bad ki kontraktor ki ju kamai bun .
La duna ka jingiathombor ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Art 370 : Army .
U Donald Trump , u kyrtong ba la thmu ban long u president jong ka seng Republican .
Ka don ka jingheh kaba 107 . 8 km , kaba long kumba 21 km ka jingjrong bad 7 km ka jingheh .
Ym tang katta , hynrei ka jingpeit kaba sngewsih shibun eh ia ka jingim .
U Harry u la pawnam haduh katta katta ha ka pyrthei jong ki nongleh jadu kum ka jingmih .
Ka jingrwai ia kane ka Durga Aarti na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka blei ba sbun
Bun ki riewstad ba pawnam jong ki riewstad ki la trei kum ki nongtrei ha ka UCMP .
Ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki khynnah kynthei ki dang ialehkai shabar jong kawei ka park .
Ka IRCTC IPO ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw hapdeng ki nongbei tyngka , namar ka la ioh 111 ngut ki nongshim bynta . 91 sien ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki Ain pynshitom ki khang ia ki katto katne ki jait jingleh , ki pynlong ia ki kam ne ki jingbym leh kyrpang ki bym long ain bad ki pynngat ia ka jingpynshitom .
Ka jinglong ka suinbneng ha Canada ha ka por lyiur ka pynlong ia ka kolshor kaba kyrpang hapdeng jong ki .
Nga sngewtynnad ban trei ha ki phlim Hindi .
Ha ri India tang khyndiat eh ki briew kin tip ba ia ka sur ba pawnam jong ka All India Radio la thaw ruh da u riewstad Jiw uba kyrteng u Walter Kaufmann .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don napdeng kito kiba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
La bthah ruh ia ki jinghikai Yoga na ka bynta jong ki .
Palat 50 000 ngut ki nong India ki la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US ha u snem 2017 .
Ka thaiñ Himalayan Hindu Kush ka ïaid kylleng lane shi bynta na ki 8 tylli ki ri , naduh Afghanistan ha sepngi haduh Myanmar ha mihngi .
U Dr Singh u la ban jur ba ki Sorkar Jylla ki dei ban bud ia kane ka rukom ban ioh ia ka jingtip kaba pura bad kaba ryntih shaphang ki ophisar sorkar jylla jong ki .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba u Constable Javaid Ahmad u la siat da ka suloi shakri jong u katkum ka jingbthah jong u ASI Manzoor Ahmad , kaba pynkhein ia ka rukom treikam ba la buh .
Fuser , peit kaei kaba nga pyrkhat .
Ha ka elekshon bah ba la dep ka BJP Sunil Soren ka la jop ia u Shibu Soren .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ki briew kiba sah harud duriaw yn pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Kum kine ki jingbym sngewthuh jingmut bunsien ki kynthup ia ka jinglong jong kito kiba shong ha ka pyrthei mynsiem .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
Ka Jingthoh ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha ka jingpynbna ba thymmai jong ka BWF , ka Lakshya ka la kiew bha haduh 28 tylli ki kyrdan katba ka Riya ka la kiew 19 tylli ki kyrdan .
Katno ka jingphylla U Jehobah u pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kiba iaineh jong u !
Kumta, kata ka long ka rukom treikam kaba ngin sa iohi katba ngi nang iaid lyngba kane ka kyrdan hadien kawei pat.
Lai ngut ki la mynsaw katba ki nongtrei jong ka Youth Congress ki ia tyngkhuh
Ïa ki phlim yn pyni ha Sathyam Complex bad ha ka Film Chamber .
Dei ban pynkhuid bad buh ia ki kamra shet hadien ba la dep ka kam .
Ki molecule sabon ki pynbeit ia lade ha ki kynhun kiba pyllun sawdong ki tnat umphniang kiba rit .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Telangana ha ka sngi pynlong jylla . ai khublei kitbok kitrwiang sha ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Peit bha ia kine ki lai tylli ki dak ba kongsan :
To ngin ia wan lang baroh .
Ka la don ka jingpynbor kaba kyrpang ha ki bynta ba kongsan jong ka roi ka par kynthup ia ki surok nongkyndong , ki iing , ki lynti rel , ka bor ding , ki surok bah bad ki jingtei digital .
Bad bun ki sngewthuh ia ka .
Ka Moto G4 Play ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka memory hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 128GB da ka microSD card .
Ka jingjia kaba rit tam na ki jingjia kiba rit .
Ka rekod jong ka India ha ka jingpynmih jingmut kam da long kaba ai mynsiem than .
Hynrei u nongñiah kali u la mynsaw jur bha .
Ki micro bad makro jong ka .
Hynrei ngam shun ia phi ne don wat tang khyndiat ruh ka jingbitar ia phi .
Ka la long kaba phylla namar nga tip ba ki phlim India ki pawnam hynrei haduh katno , nga lap ia ka haba nga leit shata , la ong ka Rani .
Kane kam dei ka jingmih na ka kam shna ïing jong ki snem 60 s !
" " " Ka jingkhein na ka bynta ki jingpang kiba la mih lyngba ka jingiakynduh bad ka jingsaphriang ka long kaba neh bad kaba neh , kaba ai jingkyrmen ia ngi ba kam don kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Delhi . " " "
U Kitchlew u thoh , U la don ka jingmut ba ia ka jinglaitluid jong ka ri India lah ban ioh tang lyngba ka jingpyrshang jong ka ri India hi .
Hynrei kine ki ain ki long kiba don jingmut bha .
Kumta , ka hok jong phi ban pyndonkam ia ka dak ka long tang ha ki mar bad ki jingshakri na ka bynta kiba la register ia ka .
Ha ka kot lyngkdop jong ka Ka Jingduna ia ki kam runar hapoh bad shabar , ka U . S .
U George u kwah ban ia kren kyrpang bad u Jerry .
KA AIN JINGPYNBNA BAD JINGPYNBEIT , 1996 .
Ka jingdon jong ki nong India kiba ioh pang coronavirus ha katei ka jhad mynta ka la kiew sha ka 12 ngut .
Ia kane ka prokram pynkylla samla la bei tyngka da ka tnad kam pohiing jong ka jylla , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng . ka ri India .
" " " Ngi la audition shibun ki briew ."
Ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei . . .
Na kine , 78 ngut ki kyrtong ki shah kynnoh ba jur bha kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingleh be-ijot ia ki kynthei .
Hapoh kane ka Initiative , ngi dang trei ha ki liang jong ka jingpynroi ia ki jingtei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka bor ding bad ka jingpynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam bad haduh mynta ngi la kiew bha .
La tip ba u shim ram na ki bank kiba shongdor da ki spah klur tang ban siew ia ki .
Kane ka dei ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingpang COVID 19 .
Kata ka la long kaba kyrpang , kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga bad ka khusnam kaba heh tam kaba nga la jop , la ong u Unadkat .
Hynrei katba ka kam engineer ka nang kham thikna bad ka jingtip jong ngi ka nang kiew , ngi lah ban pynbeit ia kawei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingiap : ka jinglong tymmen .
hynrei ka case jong ka ka long ba la pynjlan ia ka por jong ka jingiateh , kumjuh ruh ia ki por siew .
Balei ban khang ia ka pisa 500 bad 1000 ?
Ki jingthew thakbast jong ki snem 1840 ki la shna ia ki map lyngkot jong ki shnong bad ki jaka hapoh ka shnong .
Ka India ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ka Oman hapoh ka jingialam jong u Sultan Qaboos .
Te , u Elihu u la shah pynkhih ban ong ba U Jehobah u la sngewbha ia u Job da kane ka khubor : To pyllait noh ia u ban leit hiar sha ka thliew ! Nga la shem ia ka jingsiewspah !
Ka jinglong ha kaba ka don ka jingkiew jong ka jingshit met kaba palat ia kaba ju long .
Ka Parneet Kaur na ka Shaheed Bhagat Singh Public High School ha Machhiwara ka la ioh ban pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka thup kyrteng jong ki khynnah klas X ba la pyllait da ka Punjab School Education Board ha Mohali mynta ka sngi .
Ha ka rukom tynrai , na ki lai tylli ki bynta jong ka sector jingthung , ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep ki pynlong ia ka jingroi , bad ki jingbam ki long ka bynta kaba kongsan jong ka .
ka tynrai jong ka 3 halor ka tynrai jong ka 2 .
Kumta , lah ban iohi mynta ba ka don ka jingpher hapdeng ka bynta ba la pynkylla lyngkot , bad ka bynta ba la pynkylla lyngkot .
Ka tnga jong nga ka la kren ia u na ka .
U Jisu u long ruh u Khun ne u Symbai jong u Abraham uba kham khraw , U Jehobah .
Ym pat don mano mano ba la jer kyrteng kum u nongshah suba haduh mynta .
Kumta mynta ka sngi palat 700 tylli ki karkhana jong ka ri France ki la bei tyngka ha India . bad ki kompeni India ki nang wad ia ki lad ki lynti ha France .
Ban ithuh bad ban iakren .
Kumno shaphang u minus 3 , kumno shaphang u 101 , kumta kane ruh ka donkam ban test .
Mar mar ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Skul Aiñ jong ka Albany ka don ka jingïadei kaba jan bha ha ka histori bad ka Ïingbishar jong ka New York .
Kaei ka nuksa babha ba ki Israel ki la buh na ka bynta jong ngi ha ka jingialang jong ki hadien ba la tei pat ia ki kynroh Jerusalem ?
U Mukesh Ambani un leit sha ki jingïalang jong ka US ha ka por ba wan u PM Modi
Namar u kham ieit ia ka kyrteng bad ka jingsynshar jong U Jehobah ban ia ka kyrteng jong u hi .
Kane ka distrik ka don ha khappud bad ka Jaisalmer na shaphang mihngi , shathie bad ka Jalore , ka Pali bad ka Jodhpur shaphang mihngi bad ka Pakistan shaphang sepngi .
Haduh shi bynta na ka san bynta jong ki jingshalan umphniang ha ka pyrthei la pynpoi lyngba ka wahduid Hormuz hajan ka Iran .
Ka Hanuman Theertham ka dei ka jaka kaba pawnam kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka snem 1516 la pynthymmai bad pynheh ia ka khyrdop .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih .
Ka long kum ka jingsawa .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Pooja Jain .
Ka la saphriang shabar jong ka Haryana ha ki jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh bad Rajasthan , la ong u nongaiktien .
U PM Modi u plie ia ka jingshai bad jingsawa ha ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust .
Hynrei ka jingjop jong kane ka jingialang kaba kham heh kaba nyngkong ka la long kaba kongsan ruh na kawei pat ka liang .
Ka la shakri ruh kum ka Nongkit khubor sha ka Ri Korea bad ka Ri Arab jong ka Ijipt .
Ka shithi iehnoh kam kan shu sah ha ki file .
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar , ka madan ha Motera ka don 1 ngut ki briew ban shong . 10 lak ka long kaba kham heh ban ia ka madan kriket ha Melbourne ha Australia .
Ki sngewbha shibun ia kata .
La iathuh ba kiei kiei ki la kylla sniew haba ka Lara ka la sdang ban iakynduh ia u paralok jong ka Kelly u Dino Morea hadien ba ki la iakhlad noh .
Hynrei ngam ngeit ha ka jinglong janai .
Nga khmih lynti ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan .
U nongap pahara marwei uba sah ha katei ka iing um tip ba ka Shaurya ka la leit sah , bad ka Noorie kam pat tip ia ka jaka sah thymmai jong ka Shaurya .
Pynroi ia ka jinglong ban pyrkhat ia kaei kaba phi la nang .
Ka Dr Chiranjeevi , ka Amitabh Bachchan , ka Nayanthara ki don ha ki bynta kiba kongsan .
Katba ka Hyderabad FC watla kam shym la shah rem hynrei ka la khur tang lai poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun ba la dep .
Hynrei shwa ba kin leit noh u la wan biang sha uta u khynnah bad u la ong ;
Ka kam thoh khubor ha India ka la kylla khongpong .
Ka long kaba sngewsih na ka liang ki pulit .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ïakren bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha ka por ba pynlong ïa ka Bharat Ki Baat , Sabke Saath prokram ha Westminster London .
Ka Shikarpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bhachau jong ka Kutch district jong ka Gujarat ha India .
Uba nyngkong eh ban leh kumta u la pyndonkam da ka jingthok ban ialam ia ki briew kiba nyngkong eh u Adam bad ka Im sha jngai na U Blei bad U Nongthaw jong ki .
Ka shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka paw shai ba ka jingthmu jong ki mukotduma ka long ban byrngem ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka shithi ujor ka la ong , .
Ki jingmyntoi jong ka Plan Bei tyngka ba ryntih jong ka Equity
" Tang kata ka jingthmu jong kane ka sorkar " " u la ong .
Ka liang jong u nongshah lehbein ka la pyni ia 44 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki Melanosomes ki don ia ka rong kaba ai rong ia ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat bad ki khmat .
Hato Ngi Dei Ban Long Kiba Hok Ha Baroh Ki Por ?
Kynsan kynsan , ka sur ka la jem .
U la bthah ia ki pulit ban leh pyrshah ia ki kam lehbein ia ki kynthei da kaba kham pyrkhing .
Wat hapdeng ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein jong ki sorkar , ki nongialam bad ki nongialehkai ba shapoh jong ka BNP ki dang iaineh ha ki nongrim jong ki seng .
Hooid . Nga la pynkylla ia ka jingkut jong ka , nga ' . . .
Ka jingseng ia ka Academy jong ka jingwad bniah ia ka saian bad ka jingpynwandur thymmai da ka CSIR la mynjur
Nangta sa sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
Ym shym la don kano kano ka jingmyntoi na ka sorkar Modi .
" Kata ka jingmut jingpyrkhat ngi hap ban pynkylla ." " "
Ka Jacinda Ardern ka la long ka nongialam kaba ar ha ka pyrthei ban kha khun katba ka dang don ha ka kam .
Ka kamra bam kaba don ka sink kaba heh bad ka jaka buh ia ki khiew
Ka Parineeti ka la ai ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhawai sngi kha jong ka Priyanka kaba la long ha Miami .
Ha ka 2 . 30 baje mynstep un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Five Point Road , hajan ka Lena Mahal .
" Kum ka nuksa , u Sephanaiah u la thoh : " " Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan ."
La pyllait im ia utei u briew ha ka jingshitom kaba jur bha na katei ka jaka .
Leak ia ka trailer jong u Ram Gopal Varma ' Power Star !
Ka bor jingkhleh kaba heh mu sien N bad ka bor kaba thikna N , ka jingmut hangne ​​ka long ngam tip shano kane ka bor kaba thikna ka treikam .
Kumta ka dor jong ki stock ka hiar bha .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban peit bniah ha ka jaka pynlong jingialang , ka kad liengsuin Mangaluru bad kiwei kiwei ki jaka ba u PM u leit jingleit .
" " " Ki Pulit Delhi ki donkam ban don hapoh ka sorkar Delhi " " u la ong .
Baroh ki Syiem ha India kin hap ban pyniadei ia lade bad ki jinglong kiba la kylla bad pdiang ia ka kyrdan jong u khlieh jong ka riti synshar kum ka jong u Syiem Syiem ha England .
La tip ruh ia ka kum ka rud duriaw Turtle .
U Vaishnav Tej uba dei u hynmen jong u Sai Dharam Tej bad u khun ksiew jong ka megastar Chiranjeevi u la khreh ban pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong u ha ka phlim Uppena .
Ym don um kaba khuid ban dih .
Ka kmie jong u Major Sandeep Unnikrishnans ba la khlad noh ka la pynkhreh ïa ka jingbam ba u sngewtynnad bha ka Appom bad ka Stew na ka bynta u aktor jong ka phlim Mollywood u Tovino Thomas .
Kane ka jait kyndon ka la don lypa ha ki ri kum ka US , Germany , Japan bad China .
Lada ka jingieid ka dei ka jingialehkai .
" Kumta to tieng ia U Allah bad to kohnguh ia nga ." " "
Ka la dei ka por ban mih noh .
Watla ia kane la pyntreikam ia ki khun Rohingya hynrei ym pat ai jingmynjur ia ki khun jong ka ri jong ngi .
Baroh ngi lah ban ioh jinghikai na kane . Hooid , ia u mraw uba lai ym shym la ai jingiaroh .
Plie ia ka WhatsApp ha ka phone jong phi bad leit sha ka Menu > WhatsApp Web .
Ki nongpynroi kin hap ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingmynjur , ka jingpynbeit ia ka projek bad ka por ban pyndep sha u nongpyniaid bad ki nongthied .
Ka jingtuh kali ka dang iai bteng ha ka nongbah .
Ka jingkieng ka don halor kawei ka wah , kaba ka bynta kaba kham bun ka hap ha Pakistan .
Kane kam dei ka mukotduma kaba thikna bad ka pyrthei baroh kawei kan bud ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ngi , la bynrap biang u Rouhani .
Ia une u mot yn plie paidbah ha ka 31 tarik u Lber kum ka jingrakhe ia ka jingdap 143 snem jong u Patel uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniatylli ia ka ri India .
U Haji Noor Hasan u President ka District u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba ma ia ki kynthei .
Ka echo ka ioh ha ka jingsawa halor ki snier ba man ka por .
Lada ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ha ki 20 snem ka long ka jingshem kaba pynrit mynsiem , ka jingsngew jong ka histori ka kham jylliew shuh shuh .
Bad ka jingai kaba sngewrit jong U Blei ia u Khun jong u , U Jisu Khrist , ban siewspah ia u briew na ka pop bad ka jingiap ka long ka jingai kaba ieit tam kaba la ju leh .
Ka kot ka lah ban long ka paralok kaba bha tam ha ka jingshongthait kaba khlem sangeh .
Hynrei hadien ka snem 1770 ki la sdang ban kiew bha ha ka khaii pateng bad ha ka jingsynshar sor .
Hynrei u tip ba kim lah ban leh biang ia ki jingbakla ha ka jingialehkai jong ka England .
U nongshna phlim u Steven Spielberg u ong ba u kwah ban shna phlim halor ka thma pyrshah ia ki nongwei bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ki don hangno ki kmie ki kpa jong phi ?
U Hynmen Gardner uba nga khot da ka jingieit u Jim u la pule lai tylli ki lynnong jong ka kot Jingshisha bad nga ha kata ka step .
Mynjur ka CCI ban pyniakhlad ia ka kam shna jain jong ka GHCL Ltd
Hynrei ha ka dohnud jong u u lah ban sngewsih kaba lah ban pynlong ia u ban jngai noh na la ki kmie ki kpa .
U Vineeth Kumar u dei u aktor phlim India bad u nongpyniaid ia ka phlim Malayalam .
Bad balei ngi dei ban buh ia ka ha ka jingmut haba ngi ialap ia ka khubor babha jong U Blei ha ki briew ha ka jaka jong ngi ? U Markos 1: 14. Ka Rom . 15: 16. 1 Ki Thes .
Ki ri ba marjan ki long ka Saudi Arabia , Jordan , Syria , Turkey , Iran , Kuwait bad Egypt .
Katba nang jan ka por ban pynbna ia ki result ha ka University of Mumbai ka jingpynbor ka nang jur ia u Vice Chancellor u Dr Sanjay Deshmukh namar ba bun ki dawa ban iehnoh kam ia u .
U Rohit Sharma u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka La Liga .
Namar ka jingpynhiar ia ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata , ka don ka jingkiew dor .
U nongïakhih u Noel Anjo u la thoh ha ka Facebook ba ka paw ba ki don ki jingbym ïahap ha ki jingkheiñ ba la pyni da u Kramer , u nongbuh pisa bad u myntri rangbahduh .
Ki la ong ba hadien ba la mih ka ding ki la iohsngew ia ki jingbthei kiba jam .
Ki leit wad ia ki sim um ha ka por ba mih ka sngi , ki leit wad ia ki sim rit ha ka por mynsngi , ki leit wad dohkha ha ka por mynstep , bad sa shisien pat ki leit wad ia ki sim blang ynda ki la wan phai ha ka jingleit her janmiet jong ki .
Ka khaii pateng jong ngi ha ka thain ka nang kiew stet .
Ban long shi bynta jong kane ka phlim ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Lait na kane ka projek ba la kdew haneng ka seng ka la shim ia ki projek bapher bapher la ka long na ki tnad ba shabar ne da lade .
Ha u Paul , ka spah kaba u la ioh lyngba U Khrist ka kham palat ia kaei kaei kaba ka pyrthei ka lah ban ai .
Bad kin ym sangeh haduh ba kin da lap ia nga .
La pyndonkam bha ia ki tiar ba la pyniaid da ka radio na ka bynta ki lai tylli ki phlim Prequel , namar ka jingkiew ha ka teknoloji , wat la u Baker u dang pyndonkam ha ki katto katne ki jingjia .
Hadien kata ki pulit Assam ki la aiti noh ia u sha ka NIA .
Kane ka dei ruh namar ka jingkren bein hapdeng ki arngut ki nongshna dawai na ka bynta ki daw khaii pateng .
Hadien ka la leit phai biang sha Aurangabad hynrei kam shym la iathuh ia ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia haduh ba kan da shah sumar ha hospital , ki la ong .
U Khoj yn buh ha ka jaka ri masi jong ka CISFs Shastri Park ban pahara ia ka Delhi Metro bad ka kad liengsuin ha Delhi lada donkam .
U dei tang u khun , u dei u kpa .
Ka jingpynkhreh ia ki mask na ka bynta u Cham ka long ka kam kaba eh bad kaba shim por .
Hynrei u Joy Mathew u la kren shai ba un ym panmap .
Ka jaka buh jingthoh ka plie ia ki paidbah .
Arngut na kiwei pat ki hynmen jong u ki dei ki doktor tynrai .
Ka Hirani ka la shim ruh ha ka Twitter da kaba ong “ Ka burom kaba khraw ban don bynta kaba rit ha kaba pyni ia ka jingkhraw jong u Mahatma Gandhiji .
Kumta ka long kaba kongsan ban don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ka projek kan sdang ban iaid hadien shibnai ne ar bnai .
Ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka buh ïa ka rai halor ki MLA ba la shah pynduh kam jong ka Karnataka
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ban pynneh ia ka jingkhih ?
Tang kawei ka briew kaba la shah pynmynsaw ka dei ka Tanushree .
Hynrei u la ioh jamin na ka iingbishar namar ba ki pulit kim shym la lah ban pyni ia ka challan ha katei ka mukotduma .
U la pynthikna ia ki nongshong shnong ia baroh ki jingiarap na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
ka kamra shet shynrang paidbah kaba don ka sink lieh kaba jrong bad ki jingkhang ba la shna da ki tile .
Na ka bynta ki nongpang , ka lah ban pyni ia ka jingduh bor bad ka jingsngew ba la pynkyrpang .
Ka aktor TV ka Preksha Mehta ka la pyniap ialade ha ka iing sah jong ka ha Indore .
" " " Ka niam Hindu ka kynthup ia uwei pa uwei u briew ."
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la khot ia katei ka kaiphod kaba pynpaw pyrthei bad kaba wad ban tei ia ka jingiathuhkhana kaba bakla , da kaba bynrap ba ka pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai ri jong ka ri India .
U Jasprit Bumrah u la shah weng noh ha ka Test ban wan pyrshah ia ka South Africa namar ka jingmynsaw .
Ha kane ka por 13 ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup arngut ki pulit .
" Ki pulit ki la batai ia ka kum ka " " jingjia ba shyrkhei " " . "
Da kane ka rukom ngi lah ban pyndap ia ka jingdawa jong ki marbam baroh shisnem .
Da kane , suki suki ka jingshisha jong ka Baibl ka la sdang ban jop ia ki dohnud jong ki briew kiba shisha .
Nga la thep shispah kol pyrshah ia ka England ha Caribbean , hynrei ngan sngewtynnad ban ioh ia kawei ha England .
Ha kajuh ka rukom ki riewstad jingkhein jingdiah ki la buh katto katne ki ain ne ki nongrim kiba synshar ia ka jingkylla jong ki jingbun briew .
Haba ka kmie jong kata ka khynnah ka la wan ban shim ia ka , ka la lap ia ka khun jong ka ba ka iam .
Kaei ka liang jong ka kam khaii jong kiei kiei ?
U Sabir Sheikh u khun jong u Abdur Rahman jong ka Shaheed Gunj bad u Muhammad Ayoub Dar u khun jong u
" U William Heberden u la kdew ruh ia ka jinglong khuid jong ka um Malvern , da kaba ong " " ka um Malvern ka kham khuid ban ia kiwei pat ki tyllong um ha Bilat kiba nga la ju bishar ne iohsngew shaphang jong ki " " .
ki dikshonari ki pyni tang ia ka jingmut ne jingbatai jong ka kyntien , kumba ju long .
PYNBNA SHUH : Haba phi iakhaid bad ka India , ka long kum ka jingjop , ong u Asghar Afghan .
Kaei ka burom kaba kyrpang kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don , bad kumno phi sngew shaphang kata ?
" " " Ki paidbah ka Ri India ruh ki ia snoh kti lang bad ki paidbah ba iajan jong ka Thailand ha kaba duwai na ka bynta ka jingsynshar kaba slem , kaba roi bad kaba suk jong u syiem thymmai u Syiem Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun . " " "
Uwei na ki nongbud u la kylli ia ka ba u aktor Gujarat u Malhar Thakar u kwah ban shongkurim ia ka bad ka pyrkhat aiu halor kane .
U la ong ym don na ka Congress ba wan ban ia kynduh ia nga .
Hynrei hato ki long kiba thikna ha kaei kaba ki kren ?
Pynrung ia u Roll Number jong phi bad nion ha u Submit .
6 Ka jingtip kaba jan ia U Blei kam dei ka jingmut kaba thymmai ha ka por U Jisu .
Kata ka pynkhih ia ka jingbei tyngka , ka jingmih bad ka kam .
Ka Amazon India ka pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka Indian Railways .
" Kaei ka " " jingngeit khlem jingarsap " " ? "
Ryngkat bad ka tnga jong u ki la thoh shiphew tylli ki kot kiba iadei bad ka niam Islam , kynthup ia ka Encyclopedia shaphang ka niam bad kumjuh ruh ia ki kot kiba iadei bad ka niam Hindu bad Khristan .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem , ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam .
Ki briew ki la wan bun bha shabar ka kad liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh .
Hynrei kane ka shong ha ki coach kiba don .
U Saim u la don san snem .
Katto katne ki briew ki la sop ia ki snieh dieng sawdong ka shyntur jong ki , kum ka jingiada na ki khnam kiba bthei .
U nym pynpra ia u dieng uba la tyrkhong . Un ym pynlip ia ka ding kaba rhem , tad haduh ba un da ialam ia ka hok sha ka jingjop .
La thaw ruh ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia u nongshah kynnoh bad shen ngin sa kem ia u , la ong ka ACP .
Ka dohnud jong nga ka skhem ko Blei , u la ong , ka dohnud jong nga ka skhem .
Ka Serum Institute jong ka Ri India ka dei ka paralok ba shna bad pyrshang jong ka .
Ka GST bad ka jingpynkylla pisa ruh ka la ktah ia ki nongkhaii .
Ka jingplie ia ki jait kam kiba thymmai .
Ka camera ka dang iai bteng ban pan shadien kaba pyni ia kane ka dur ha ka telebishon ha ka shelf ha kawei ka kamra kaba rit .
Hynriew snem mynshwa u Chirac u la lah ban jop 29 percent na ki samla thep vote .
“ “ “Ngi don ka jingiateh hapdeng arliang mamla halor ka jingpynlait im kaba heh tam ha ka histori jong ka America,” la ong u Chuck Schumer, u Democrat ba ha khlieh duh jong ka Senate, tang hadien ba u McConnell u la kren.
La pynbna ia ka result na ka bynta ki 150 tylli ki division .
Kajuh ka jingiateh . Ka kynhun jong ki jingialehkai , lai tylli ki kyrdan jong ki khusnam .
Ka kol kaba nyngkong ka la wan ha ka minit kaba ar ha kaba ka India ka la jop ban pynphai ia ka penalty .
Kiba bun ki bank ki don ka lad ban siew ia ka bai bording online .
Katto katne por hadien , ka Sussan ka la lap ba ka kmie jong ka ka ngeit ia ka jinghikai jong ka Trinity bad ba nga ngam ngeit .
Ka shnong ka don kumba na Vadodara .
Ki kam thymmai ki la khring ia ki briew kiba kham bun sha kane ka thain bad ka jingbun briew ka la nang kiew haduh ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka snem 1951 .
" Na ka jingbatai jong ki ka kynthup , ha ka jingheh kaba khraw tam jong ka naduh Mihngi haduh Sepngi , kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh baroh kawei jong ka Globe . " " "
Nga tharai ba kam long kaba lah ba ki alien kiba iadei dur bad kiba ngi iohi ha ki phlim kin ju wan jngoh ia ka pyrthei jong ngi .
Ha ka jaka jong kine ki lai ngut ki khlur ngin sa mih ha ka jaka jong ki u Ajay Devgn , u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
Ka la ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Doli Saja Ke Rakhna kaba la pynmih da u Priyadarshan hynrei kam shym la iaid bha ha ka liang ka khaii pateng .
Ha kane ka jingiakynduh u PM Modi u la ong ba kino kino ki jingeh kiba ia dei bad ka Jammu and Kashmir yn sa pynbeit lang da ka India bad ka Pakistan .
Ki kor pynmih gas jong ki karkhana ki lah ban pynmih haduh 50,000 tylli ki bor kulai .
Kane ka pynmih ia ka jingkha khun kaba ar .
Ki khynnah Nursery , LKG bad UKG ki la pyni ia ki kam bapher bapher .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim ha India .
Nga ieit ia ki riti dustur bad ka kolshor jong ki nong India .
Ka India ka sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka ri Bilat ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka longkmie na Australia ka la shah siat ha ki pulit ha U . S .
Katkum kawei pat ka rai , baroh ki lieng kiba lah ban kit 10 ngut ne palat la weng noh na ki distrik ba marjan duriaw kiba la shim ba ki lah ban shah hiar thma .
Ia kane la rakhe da kiba bun ki briew .
Kane ka 2 klas jong ka jingïahap ka long barabor kajuh .
Hynrei ym slem shuh ka sorkar India ka la rai ban khang ia ka PUBG Mobile .
Ka Rani ka dang ialeh pyrshah ia ka jingiap jong ka Priya haba ka iohi ia ka ba ka shong ha ka shuki .
Ha ka jingtreikam , ki long ki rukom kiba khlain bor ban pynbeit ia ki jingeh bad ban iathuh lypa ia kaei kaba lah ban jia .
Kumba u Child u iohi , ka folk ka dei ka kyntien kaba jylliew .
Ki jaka karkhana jong ka ri India ki kham bun ki don ha kylleng ki nongbah .
Ynda nga la iohsngew ia kane ka jingrwai nga la sngewtynnad ia ka mardor .
Nangta u Paul u la ai ia kane ka jingbthah kaba shai : Wat pynduh ia ka iwei ia iwei pat lait noh tang da ka jingmynjur lang ha ka por ba la buh .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ia u nombar 144 000 kum ka jingshisha ?
Ka don ka projektor , ka jingpynsawa bad ka jingshai .
Ki bor synshar kim lah ban pynbor ia ka kyrteng jong u kpa ha ka passport : Delhi HC
Hynrei ka Anna Hazare ka la kyntait ban mih na phatok Tihar watla la tyrwa ban pyllait noh ia ka phatok .
U la ong ba khnang ba ka synshar paidbah kan treikam bha , ki jylla ruh ki dei ban pyndep ia la ka jong ka bynta ban kyntiew ia ki jingthmu ba iasam lang jong ka ri .
Kawei pat ka prokram ba kongsan jong ka sorkar : ka jingbam bachao , ka jingbam bachao ruh ka don hapoh ka jingma .
Ka rai jong ka Supreme Court kam shym la pyllait wat ïa ki kompeni heh jong ka India Inc kiba kynthup ïa ka Tata Teleservices , ka Idea Cellular bad ka Videocon kiba la duh noh ïa ki laisen ba heh bha ban pyndonkam ïa ki telephon wireless .
U Nawfal u la lah ban phet krad .
Kum u rangbah Khristan kumno kan iarap ia phi ban leh sbun bad leh burom ia kiwei haba ai jingmut ?
Ha kata ka por ki nongsngap kim pyrkhat ia kaei kaei pat .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la ioh ia ka jingpynrem ha ka pyrthei bad ki ri ka pyrthei ki la pynbor ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Pynpaw ka All India Kisan Sabha halor ka jingeh jong ki nongrep ha Jylla
Ki nongpyndonkam ki donkam ban don ia ka Aadhaar card ban pyndonkam ia ka DigiLocker .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Cyclone kiba la mih halor ka duriaw bah ha u snem 2017 haduh 2019 ki long kumne :
Ha ka liang mihngi jong ka Ovid , ka la long kum ka nongrim jong ka NY 15A kaba la bteng shaphang shathie shaduh Interlaken halor ka jingpynbeit tynrai jong ka NY 15 .
Ka la long ka jingsiat kaba marwei kaba beit sha ka dohnud na ka jaka rieh kaba la pynkhreh lypa .
Ban long kiba suk shisha , ngim lah ban iehnoh ia ka lawei .
Katba ka BJP ka la lah ban ioh 40 tylli ki seat ha kane ka kynti hynrei ka la jop 47 tylli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ha u snem 2014 .
Ym don u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India , naduh u Jawaharlal Nehru uba la ithuh nyngkong ia ka Israel , haduh u Narasimha Rao uba la sdang ia ka jingiadei bad ki riewlum , haduh u A . B
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka Maharashtra u Aaditya Thackeray u la pynher lama ïa kane ka Half Marathon .
Ia kane ka jingmynsaw la lap ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah kaba man ka sngi .
Ka jingleh kumta kan iarap ruh ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingshah pynshitom bein . 2 Kor .
U la long u khynnah skul ha Cheltenham College , bad u la ioh ia ka scholarship sha ka Trinity College ha Cambridge ha kaba u la ioh ia ki kyrdan ba nyngkong ha ki klassik bad ki jingstad akor .
U pyllait ia ki jingteh jong ki syiem , bad u teh ia ki tyrpeng jong ki da ka ryntieh .
Katkum ki khubor , u Maradona u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
U Pinarayi Vijayan u la ong ba un sa rah ia kane ka mat bad u Myntri ka tnad Environment u Prakash Javadekar , bad u Myntri ka tnad Surok bad surok bah u Nitin Gadkari .
Mynta ha u snem 1989 , 17 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki kyrshan ia ka kam jong u .
" Ka Sorkar : " " Ngin sa pynrung ia ka Premium Friday . " " "
Khyndiat kiei kiei kiba la leh .
Kane kam dei ka jingjia rahbor kaba nyngkong ha Tinsukia ha kine ki khyndiat por .
U Chris Rogers u la thep ïa ka spah snem kaba 4 jong u ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Test kaba ar .
Ngi burom ia baroh ki ktien , hynrei ka ktien kmie jong ngi kan long beit ka Tamil , u la ong .
Hato ngan ioh da kawei pat ka kam ?
Ki don palat shi lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul rit jong ka MCD .
Ki long ki nongmihkhmat jong ka Jerusalem kaba long ka dur ha ki bneng .
Ia kine ki jingbuh kyrpang la iasam lang da u Syiem ha ki jingialang jong ka Dorbar Rangbah jong u .
U skipper ka India u MS Dhoni ryngkat u coach u Duncan Fletcher ha ka jingialehkai .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ka GVA ha ka liang ka rep ka dang sahkut ha ka 2 . 1 na ka shispah , kaba hiar na ka 4 . 9 percent ha ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka kmie jong nga ka la kylli , Kaei kaba jia ? Kaei kaei kaba la jia ia nga !
Ka kaiphod ka long katkum palat 34,000 tylli ki rekod jingshah kem bad 500 tylli ki FIR ba la ujor ha ka por ba khang dam ia ka ri ha u snem ba la dep .
Ka kren shibun shaphang ka bor bishar jong ngi .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la ujor da ka jingthoh sha ka tnad elekshon bad sha u heh pulit .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka Riti Synshar bad ka tnad bishar .
Kiba ioh pang coronavirus baroh ha India, ki la poi sha ka 46, 711 ngut . Kiba iap ki la poi sha ka 1 , 583 ngut .
U sngewsih ia ki .
Hato ki pynsngewbha ia U Blei ? Ki jingpyniasoh jong ki nongwei
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad pulit jong ka Goa , u Singh u la pynlong kum u Myntri na ka bynta ban ioh shuti kaba rem dor ha Goa .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka Kolej Aloysius ha Mangalor .
La iathuh ba ka don ka jingdheng kali kaba jur ha kiwei pat ki surok bah .
Oh , ngan leit iaid kai ha ka jingshai u bnai bad phi .
Ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Simmba la pynlong ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingwad bniah la ialam da ka jaka sumar jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Hynrei kam dei ka histori kaba nyngkong eh .
Haba kane kam shym la jop , u la ialam hi dalade ia ka jinghiar thma ia ka kynhun hive jong ka bad u la shah pyniap .
U la iathuh ha u DSP ia kaei kaba la kynnoh ba ka la jia .
Ki bangeit jong ka Great Moon Hoax ki ngeit ba kan don ka jingphylla ba ki jingthaw ba im ki im ha u bnai ha ka snem 1835 .
Ki fund ba iatreilang ha ka pyrthei ki kit ar tylli ki jingma kiba kynthup ia ka pisa bad ka jingma jong ka iew .
U nongthoh histori u lah ban pyndonkam ia ka mynnor ban sngewthuh ia ka mynta , hynrei u nongthoh histori um lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
" Ngin sa pynbna hapoh ar sngi ." " "
Palat 35 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kashmir ha u bnai Iaiong haduh mynta ha kumba shiphew tylli ki jingiakynduh .
