Kata ka long ka pisa kaba bun ha ki surok .
Ki lyoh ki ai tang khyndiat ka jingiada na ki rong kiba pynsniew .
Ki sakhi ki pyni ba une u khniang jingpang u la dep ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ki Nongpynbna Hima ha Bilat Ki Kyndit ! !
Ahmedabad : Ka BJP bad ka Congress ki dang ïakhun ban jied ïa ki kyrtong ha ki katto katne ki shuki Lok Sabbha ha Gujarat , ha kaba ka jingthep kyrteng ka dang ïaid shakhmat .
Hynrei ngam dei ban long u briew uba bha shibun .
Ki ioh ban mad ia ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki kam bapher bapher kum ka jaka peit bniah ia ka koit ka khiah , ka jinglehniam , ka jinglehniam .
U president u la weng noh ia ka sorkar UNF ba la jied ha u bnai February , watla ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Hadien hynriew kynta ka jingtohkit la pyllait noh ia nga khlem da soi ei ei .
Khlem artatien , ka la donkam ban don ka jingshlur ban shim ia kane ka jingleit . Wat la katta ruh u Loukas u thoh ba u Joseph u la leit ban pynrung kyrteng bad ka Mari .
To long kiba koit ba khiah , to long kiba la kyrkhu .
TDP , BJP ban iakhun lang .
Namar ba ki don shibun ki dieng Mullai la khot ia kane ka jaka kum ka ‘ Mullaivanam’ bad ia kane ka jaka la pynthymmai da u Kulothunga Chola III , ia kane la tip kum ka ‘ Cholalingapuram’ .
U briew uba trei ha ka kam die ia ki polisi Insurance bad kiwei kiwei .
Ki paidbah ki lah ban peit ia ki phlim ha ki distrik jong ki khlem da siew ei ei .
U Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ba ka India ka la shah kheiñ kum ka paralok ba kyrpang jong ka Bhutan bad u la pynpaw ba ka sorkar jong u kan ym pynroi tang ïa kine ki jingïadei kiba khlaiñ hynrei kan pynskhem ruh ïa ki .
Da kane ka nongbah Ballabgarh ka kylla long ka nongbah kaba saw ha Haryana ban ioh ia ka jingpyniasoh Metro hadien ka Gurgaon , Faridabad bad Bahadurgarh .
U nongiarap jong ki pulit jong ka Sehore u A . P .
Ka rukom treikam kaba pyndap ka shong shi bynta ha ka jingpynlong jong kiwei pat ki cell .
Nga kwah ban wanrah arngut ki paralok jong nga .
Katno phi sngewnguh ia ki jingshisha kiba phi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei ?
Mynta ki don 2 , 144 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpang COVID ha ka ri .
Ka jingsdang ba shisha jong kane ka thma ka leit shadien bha shwa u snem 2001 .
“ “ “ Nga la iathuh beit beit ha u president ba nga pyrkhat ba ka ktien jong u kam dei tang kaba pynpait pynpra hynrei ka nang kham shyrkhei ,” la ong u Sulzberger .
Ka la trei ruh na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Lada ym shym la leh ia kane ki dei ban mih noh na shnong hapoh ka por ba la buh .
U la shah pynkhih ha u Mahatma Gandhi bad u la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hynrei kiwei pat ki lens ki dei ki plastic , kiba pynduna shibun ia ka jingkhia jong ki jingpeit khmat bad ki ailad ia ki briew kiba don ki lens kiba heh ban deng ia ki khlem da sngewsih .
Ym tang u sarpanch hynrei ki nongshong shnong ruh ki la rai ban jied ia ki 11 tylli ki panch khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ki shah shitom katba ki jingpyrshang baroh ki long kiba la pynbeit sha ka jingpynmih kaba heh tam ia ki jingmyntoi jong ka pyrthei ba kynja doh .
Ia kiba la shah kem la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher .
Yn seng ia ka jaka ai jinghikai ha ka jaka pule jong ki kynthei ha Kozhikkode .
Balei u Tom um lah ban leh kumta ?
Ki don katto katne ki nuksa .
Hynrei , ha kane ka kynti ruh ka la buh bun ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka bynta kaba ar ka iadei bad ki lad siew khajna .
Ki katto katne kiwei pat ki lad ki lynti ruh ki dang pyndep .
Ka rai ka hap ban shim da u Lat .
Ka elekshon jong ki jylla , kam kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka long halor ki mat jong ka thain .
U la ong ba ka jingwad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kum ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingpynkylla ia ki jaboh sha ka spah , ki long ki shabi ban kiew jong ka India .
Ka jingpule baroh kawei ka la neh 77 sngi .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha namar ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
Ïa une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ïa ka jingïap .
Halor 16 snem . 38 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng mynta u snem .
U VVS Laxmans u kham jied ia ka kynhun ialehkai jong ka India ban iakhun ia ka T20 World Cup :
Ka kompeni ka la trei ia ka dor ba shapoh jong ka bhah jong ka equity kaba long T.33 . 82 ban thied 96 . 53 klur tylli ki scrip bad ki paidbah na ka bynta kumba 3, 264 klur tyngka .
La iohi ia ka Karisma bad ka Kareena ba ki iajan iwei ia iwei pat .
Kine ki long kiba donkam shisha khamtam ha ka por tlang bad por lyiur .
Kum ki snier jong ki khnai , kine ki shniuh rnong ba la iada da ki nar , ki la iaid lypa hapdeng ki nongbah ha ri America , ha Europe bad ha Japan .
Ka jingkylla Myntri Rangbahduh ka mut ruh ba ka Australia ka la ioh phra ngut ki Myntri Rangbahduh ha ki hynriew snem .
Ym donkam ban ong ba wat u Sachin Tendulkar hi u tip haduh katno u long uba donbok ha kata ka jingialehkai .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u ai jingkren sha ki nongrep ha ka shnong Nanded kaba don ha Chandrapur district jong ka jylla Maharashtra .
Ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong ka .
Ka kynhun ka la leit sha kiba bun ki jaka na ka bynta ban lum pisa , la iathuh .
Lait na ki klas kiba ka leit , ka pule san haduh hynriew kynta man ka sngi .
Ka paw shai ba ka dei ka bynta kaba kongsan .
Bad ruh ka kopi jong ka riti synshar jong ka Weimar .
Ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka lynti iaid kjat Rafah . Lada la pynbna ha ka 1 tarik u Risaw nga la pyrkhat ba ka dei ka jingthok .
Ka jingkynthoh ia ki khubor ba la ioh lyngba ki software .
Shuwa kata , ka la don ki host bapher bapher .
Ki pisa shi rupee kiba thymmai kin sa pyndonkam shen
Ym don ei ei lait noh tang ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei , ngi iap bad ngi im , bad ngim dei ban mihpat .
Ka Proberb 1 : 7 ka ieng ha ka jingmut jong nga .
Ki iaid ha ka jingdum khlem jingshai . U pynlong ia ki ban lyngngoh kum u briew uba la buaid .
Ynda ki la poi ha ka jinglong marwei , la pynkhyllem ia ki haduh ka jingkhluit kaba khlem kut bad la pyndap ia ka jingkhia jong ki ha ka jingbun jong ka thliew kaba lieh .
Khlad samla katba dang shah pynkynriah ban shah sumar
Ka jinglong jong ka ri India .
U Navjot Sidhu u la ong ba ka sorkar Punjab kan iarap pisa ia u nongthoh drama u Ajmer Aulakh na ka bynta ban sumar ia u .
Kine ki jingiakren ki ju kut noh da ka jingkyrpad kaba pher .
Ngi khmih lynti ba ka ram kan kiew ha ka lai bnai , bad ngi iohi ia ka jingkiew jong ka ram kaba 15 percent ha ka snem mang tyngka , la ong u Bhattacharya .
U president ka China u Hu Jintao un sdang ia ka jingleit jngoh jongu sha Europe ha UK .
Nga dei ban leit phai biang sha skul sha kawei pat ka liang jong ka duriaw .
Leit peit phlim ne leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad ban pynjahthait .
Ia ka jingiaseng ba kongsan la pynlong ha Gurdwara Singh Sabha , Model Town .
Ka dor jong ka iew die marbam jong ki sanitizer ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam.
Nga don ka jingiakynduh bad u mynta ka miet .
La bthah ruh ia ki nongleit nongwan ba kin deng ia ka mask ha ka por ba ki leit jingleit baroh kawei .
Chief , kane kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Balei ka long kaba don jingmut ban ong ba kan don ka lawei kaba ieng ha ka jaka kaba kyntang da kata kaei kaei kaba sngewsih ?
Bun ki briew ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki mar ki mata .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Bengaluru ki la lum pisa haduh Rs .
Ka spah jong ki jaitbynriew ka shong baroh ha ki dur jong ka ri .
Ki jingma kiba iadei bad ki jingpynmih carbon
Ka jingtei kaba pyllun ka don ka lynti iaid kjat sha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ka Dor Ka Ksiar , Ka Rupa Ha India Ka Kiew Wat Watla Ka Jinglong Pyrthei Ka Tlot .
La kdew ruh ha ka jingwad bniah ba ki pateng kiba dang rit ki dei kiba kham tip bha ia ki kyntien .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Amar Kumar Bauri , u MLA u Narayan Das , u symbud myntri rangbah ka jylla u DK TIwari , u commissioner ka roi ka par u Sukhdeo Singh , u DGP u Kamal Nayan Chaubey bad kiwei ki heh sorkar .
" " " Ka pyrthei ka tip shaphang ki iPad bad ki iPod , don ha kiwei pat ki i ba ka pyrthei ka donkam ban tip shaphang jong ka , kata ka dei ka iCreate . " " "
Ha ka jingialehkai , ka India ka la ioh ban khur sa saw tylli ki takma ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakop .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 10 tarik u Naitung .
U la ong ia nga ban wad ia ka pat .
" " " Kiba pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar , kim dei kiba pyrshah sain pyrthei ia ka sorkar . " " "
INS Tarkash ha St Denis , Reunion Islands , France .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Yogesh Raj ong ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki jingkren elekshon jong u PM Narendra Modis bad ki jingkren khlem jingkitkhlieh ki kdew sha ka jingduh jingkyrmen kaba nang jur ha ka BJP .
Kumta naduh kaba sdang kan don kane ka jingsngew pyrshah ia u Tilak namar ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka imlang sahlang jong ki ha ka kot jong u .
Dei mynta ba ka jingiap kaba bud ka sdang .
U la ïakynduh ïa u President Donald Trump .
Ki jingtei kin sa wan .
Ki khynnah kynthei ki la pynpaw ia ka jingeh jong ki tang hadien ba la pynthikna ia ka jingshngain jong ki , la kynnoh ka DCW .
Pynïap ïalade ïalade 21 ngut ha Nigeria
Kumta , ngi don ia ki interface kiba kham jylliew ha kum kine ki mar .
Ki jinglap jong u Foulke ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki dinosaur ha ri America .
Ka rep ka riang , ka khlaw ka btap bad ka kam ri dohkha ka la kiew ha ka jingstet kaba 3 . 4 percent ha ka Q2 , khlem kylla na ka quarter ba la dep .
Hynrei ka Islamabad ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
U Lieutenant General DS Ahuja , u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi ryngkat u Major General Tsekov Oleg u heh shipai jong ka kynhun shipai kaba 5 jong ka thain shipai jong ka dong mihngi ki la bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah .
Hato ka sorkar Modi ka long kaba khlem akor ?
Ki dei ruh ki bym don jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ym don ba ong ba ka long ka nongialehkai kaba bha .
Hadien kata, u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ia u Akhilesh .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid ban jied ban kohnguh ia u ne ban ym kohnguh .
" " " Paralok , Ka sorkar ka la ju shim khia ban pynbeit ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka rukom treikam jong ngi , ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ngi . " " "
Kumta ha ka 7 tarik u Iaiong ka Hillary Clinton ka la sangeh noh ia ka jingialap elekshon jong ka bad ka la kyrshan ia u Obama .
" " " Ka jingleh jong ka sorkar UP BJP ka long ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei . "
Hadien ba u la siat phra tylli ki bom ha ki jaka buh bunker kiba jan tam , u la thaw ia ka buit ban hiar thma bad u la ialam ia ka kynhun jong u ha ka jinghiar thma kaba la pynduh noh ia ka lain ba nyngkong jong ki jaka buh bunkar .
Hynrei dang don ka kam ban leh .
Mar ia ioh ia ka jinglong nongshong shnong India u briew u lah ban pan Aadhaar , ka kard rashon , bad ka ID nongthep vote .
U Tagore u la seng ia ka Shantiniketan ha pdeng jong ka mariang ryngkat bad ki dieng ki siej , ki kper bad ka library ha ki jaka ba marjan .
U la ong , To wan shapoh , me uba la kyrkhu da U Trai . balei ba me ieng shabar ? namar nga la pynkhreh ia ka iing bad ia ka jaka na ka bynta ki ut .
Kane ka jingkren ka dei na ki khun jong ka u Hamid Khan , ka Hina Khan bad ka Sukyna Khan .
Hynrei ngim pat ioh wat tang kawei ka jingpynbna na ka iingbishar .
Ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi , ka Nalini Sriharan bad u tnga jong ka u V Sriharan ba la khot sin Murugan ki la pan ia ka jingpyniap isynei .
Ki paralok bashisha ki dei ki briew kiba don ia ka jingbha jong uwei ia uwei pat ha ka dohnud bad kiba leh katkum kata .
U Slap Mumbai : Ka kali ka la tyngkhuh na ka daw jong ka jinghap slap ha ka nongbah Mumbai .
Ki bor synshar ki donkam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Lait na u Lamphang u Rana KP Singh u Myntri pla pla tyngka u Manpreet Badal , u Myntri kam pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Bajwa u Myntri ka tnad Technical Education u Charanjit Channi bad u myntri ka tnad iing u Sukhbinder Sarkaria ki la don lang ha kane ka sngi .
U Yeddyurappa um shym la pynkylla ia ka rukom treikam jong u .
Ki briew ki la ai sa shisien ia ka jingmynjur jong ki ia ka bad ki la jied ia ka bor ban shakri ia ka ri .
Ka India kam dei ka ri Hindu ne ka ri Islam ka dei tang ka Ri India .
Katba u Aamir Khan pat u dang bunkam bha bad ka phlim kaba bud jong u kaba la thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
Lah ban pyndonkam da u lemon bad u mint ban pynbha ia ka jingsma .
Ka dak surok la pyni sha shiliang jong ka surok kaba don ki kali bad ka jingshai lynti .
Na u nongialeh sain pyrthei sha u Khristan ba khlem akor
Ka ' Kalinga ' kaba la ak bad ka Bala ka la dep ban pynmih ia ka kaset jong ka bad ka la dei ban pynmih ha ka screen .
U nongleh pyrshah uba ka kamram jong u ka long ban long pyrshah ia phi .
U Kundu u la iehnoh shadien ia la ka kmie bad ki para kynthei jong u ka Sonia bad ka Kajal .
U Obama u ong ba ka US bad ka Germany ki ieng tylli halor ka Iran .
Ka kot jong ka , Ka shuki jong ki blang , ka la jop ia ka khusnam kot ba nyngkong eh jong ki kot ha Canada ha u snem 1987 .
U la ialehkai na ka bynta ka Aruba ha ka :
Kaei kaba don ha ka khlieh jong phi ko khynnah ?
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah jur ia ka jingpynmih jingthung ha Nepal , kaba la pynlong ia ki nongrep ban ym lah ban bsa bha ia lade bad kaba la pynlong ia ki ban shah ram , " " ong ka Oxfam ha ka kaiphod . "
3 Ki jingjia aksiden kali ki la nang kiew sha kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kane ka juk mynta .
Ym don kum kata ka sobjek ha ka pyrthei kaba khlem jingsngewtynnad . tang kawei kaba lah ban don ka long u briew u bym don jingsngewtynnat .
Kine ki par mawshun kin noh synniang T.20 000 klur ka khajna man la u snem sha ki sorkar jylla .
" " " Nga dang wan phai na ka kam hynnin ka miet ."
Ki samla phi wad kam .
Ha kine ki lai snem ba la dep , 85 tylli ki jingpynrung kyrteng la pynsangeh bad 77 tylli ki jingpynrung kyrteng la weng noh .
Ka la iathuh ia u ba ka don marwei .
‘ Hynrei ka kriket ODI bad Test ki kham tynjuh , bad kaba hadien ka dei ka kriket kaba shisha ' ' u la ban jur .
Nga la pynmeh ia ka kompiwtor jong nga .
Ka Santa Barbara Polo Club kawei na ki madan ialehkai polo kulai ha ka ri , ka don ha Carpinteria .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Nannilam .
Ka jingbun paid jong ki briew ki la shim ia ka rukom thied jingthied online ha India .
Ki briew ki la mareh na ka jaka ban test sample .
Nga la plie ia ka bad nga lap ia u briew uba la riam suit bad uba rah ia ka pla . U la pynpaw ia lade da kaba ong : Nga dei na ka tnad pahara jong ka jylla .
Ki jingpyniap briew hapoh ka rukom treikam jong ka MARTA ki la iapher .
" " " Kane kam dei ka thup ba khatduh " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ."
Ka France ka dei ka favourite , hynrei ngin sa long ki nongjop : Ronaldo .
Ka jinglong kmie kaba jop ka dei ka kam kaba dawa shibun .
Lada nga shah beh kam , kin shim noh ia ka formula jong nga .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Bad kine ki briew ki leh ia kane ka pop .
Ka Sankranti ka dei ka tamasa kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ki don 17 ngut ki nonghikai ha katei ka skul .
Ka Dholka ka dei ka sor kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Kumjuh ruh u heh ka Congress Mumbai u Milind Deora ruh u la pynmih ia ka jingiehnoh kam jong u da kaba ong ba u khmih lynti ban leh ia ka bynta jong ka ri ha Delhi .
Hynrei kumba ong U Jisu , phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Nga iohi ia ka ha ki khmat jong u , .
Ki mat ba kongsan jong ka prokram ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ki long kumne harum :
U la shah sumar ha hospital , ki la ong .
Ka don ka jingbym iatylli ha ka jingtei bad ka jingshai jong ka jingpynpaw , khamtam eh namar ka jingsngewtynnat palat ia ka jinglehkai ha ki kyntien bad ia ka jingpyni ia ka jingsngewtynnat .
U la kyrpad ruh ia u Modi ba un nym leh kum u nongtrei jong ka BJP bad ban pyndep ia ka kamram jong u ha ka rukom kaba khlem liang .
Ha ka jingshisha ki pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka niam Islam namar ba ki la klet ba ka kyntien islam ka mut ka jingsuk , la ong ka Malala .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 46 jong ka Mann Ki Baat ha ka 29 tarik . 07 . 2018
“ Ki don arliang ha man la ka jingiathuhkhana ”, la ong u Trump .
U la dei ban don ha ki por kiba kham mynshuwa ruh .
Man la u khynnah shynrang ne kynthei da ka jinglong tynrai u thied ia ka synduk doll kaba don ia ka set jong ki tiar iing bad kiwei kiwei ki tiar .
" Nga sngewskhem ba baroh ki seng ha kylleng ka sain pyrthei ki kyrshan ia ka jingdonkam ban wanrah ia kum kine ki jingpynkylla " " ka la bynrap " .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar kaba dang shu shah jied thymmai ka la sdang da ka jingjied ia u Lamphang dorbar u Rebati Mohan Das .
Kum ka longïing ngi la shaniah ha ki klob bam mynstep , ki jingbam skul ba khlem jingsiew bad ki kam babha jong ki para marjan bad ki coach , u la thoh ha kata ka shithi .
" U Gilmour hadien u la batai ia ka rukom jong ki kum kaba peit " " kum ka dur jingtei " " . "
Ka jingïakhih jong ka GST bad ka Swachh Bharat ki long ki nuksa ba pawnam jong ka jingpynsngew ïa ki jingpynkylla bad ban poi sha ki paidbah nongshong shnong khlem jingeh shaphang ki jingmyntoi jong kum kine ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Uba donbor u la leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta jong nga , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khuid . Loukas 1: 46, 47, 49.
Katkum ka exit poll , ka BJP ka lah ban ioh kumba 14 tylli ki seat ha ka TMC West Bengal katba ha Odisha ka lah ban jop ia u Naveen Patnaiks BJD .
" " " Ngi kyrmen ba ngin ioh jingkyrshan na ki party kiba shabar ka NDA ruh kumjuh ."
Uwei pat u nongïalehkai ba sdang u Chris Gayle u la mih noh ha ka over kaba 11 hadien ba u la thep 4 kol na ki 31 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba slem bha.
co2 ka um duriaw ka shah ktah bad ka carbonic acid , la pynlong da kaba ph .
Yn pynlong ia ki Modi Fests ha ki 34 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ki khynnah skul ki la poi ha ka por na ka bynta ka exam jong ki .
Une u aktor u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong ka Mari Selvaraj kaba kyrteng ka Karnan .
Ngim don ki iing jong ngi hangne ​​.
La pynliem noh ia ka Manchester United ha ka City
" Lada kane ka long kumta , ka jingthoh tynrai ka lah ban pule kumne " " u khun jong u Khaldi Arpakshad " " ".
U Aiden Markram bad u Keshav Maharaj kham mynshwa ki la pynpaw ba ki kwah ban long kapten ïa ka South Africa .
U Dr Jaspal Singh , Chief Engineer ka PAU u la ïasam ïa ka jingïakynduh jong u ha ka jingim shimet bad u la ïasam jingmut bad ki nongkren ba la wan .
U secretary jong ka tnad aiñ jong ka District u Arun Kumar Aggarwal bad u nongïarap jong u nongïasaid aiñ jong ka District u Manoj Kumar ki long napdeng kiba la ïadonlang ha katei ka sngi .
Ka jinglehkmen Dussehra ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei , ngi la leh bha kumta .
Ha u Nailar 2020 , ka Anushka bad u Virat ki la pynbna ba ki la pun khun bad ki la ong ba kin sa khmih lynti ia ka khun kaba nyngkong jong ki ha u bnai Jymmang 2021 .
Mynta ka miet , ka Congress ka la iateh lok ia ka jingdawa jong ka bad u Lat ka jylla u Mridula Sinha ban thaw ia ka sorkar ha Goa .
Ka jinglong tymmen ne ka jingbym koit bym khiah ka lah ban buh katto katne ki pud ha kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ha ka snem 1918 u la pass ia ka eksamin BA da ka burom ha ka Philosophy na ka Scottish Church College kaba iasoh bad ka Calcutta University .
Ki pulit ka Sawai Madhopur ki la register ar tylli ki FIR halor katei ka kam .
" Lada baroh ar kine ki lad kim lah , te dei ban tei ia ka tempi Ram da kaba wanrah ia ka ain " " la ong ka jingthoh ha ka ' Saamana " .
Ngi la don ka jingialehkai kaba itynnad bha , la ong u Icardi .
U la dawa na ki ban pynphai biang ia u mrad uba la jah rngai sha u trai jong u bad ban iarap ia ki mrad kiba don ha ka jingeh .
Lano kan khie im biang ka ioh ka kot ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Chairman ka SBI u Arundhati Bhattacharya bad u Managing Director ka ONGC u Dinesh K Sarraf bad u heh ka BHEL u B Prasada Rao .
Ka thma ka la kut noh da ka jingiateh kular ha u bnai Jymmang 2005 bad u Garang u la iaid shakhmat ban long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Sudan ha ka histori jong ka ri Sudan .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba treikam .
Ka Aditi Balan kaba la ak ha ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Aruvi , ka dei ka nongïalam jong ka kynthei .
Ka jingpynbiang ia ka kor sngi ha ka ophis jong ka Board ha Ayodhyakuppam
ka nongbah jong ka ka long ka Islamabad bad kiwei pat ki nongbah ba kongsan ki long ka Karachi bad Lahore .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka hotel Golden gate kaba don ha Madhya Pradesh Indore.
Haba u Nicholas u la khlad noh ha ka 25 tarik u Nohprah 1314 , ka jinglong trai jong ka Rostock ha kaba nyngkong ka la hap ha ka ri Denmark .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka data card na u , ki la ong .
U la hukum ia ngi ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi khamtam ha kane ka por kaba kut .
Dain kuna T. 1 klur ka Supreme Court ia ka DDCA
Ka NSUI kam shym la lah ban buh dak ha JNU watla ka long ka bor kaba khlain ha ka skulbah Delhi .
Ka don sha shiliang jong ka jingkhang jong ka hospital ba kongsan barim .
Ki nongtrei jong ka skul hadien ki la plie ia ka jingkhang bad ynda ki la rung shapoh ki la lyngngoh ban iohi ia ka met jong ka Mala kaba la thiah ha madan ha kawei ka kamra klas .
Kum ki aktor , nga ngeit ba ngi don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka India bad ka Sri Lanka ki iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
JINGMAITPHAH : ym lah ban weng ia ka schema , ka jaka .
Ka iingbishar kaba rim ka dang don haduh mynta ha Chhachhrauli .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mehrishi , ki heh jong ka tnad kam pohiing , ki shipai shipai bad ki tnad wad bniah .
ban pynpaw thikna ia ki jingkiew kiba thymmai ha ka jingnang jingstad bad ki jingstad ha ki jinghikai bad ki jinghikai bapher bapher .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka khubor .
Ka jingtei ia ka iing bank kaba mynta , ryngkat bad ka kamra kaba khlain bad ka jingkhang ba iada , ka jingbuh ia ki jingkhang ba iada , ki grill , ki locker bad ki jaka buh jingsah .
Ka jingiakynad hapoh ka JNU , ka president ka seng samla pule ka Aishe Ghosh ka la shah thombor ha ki paidbah kiba deng mask .
Ha ka pdeng jong kane ka jingkulmar ka long ka jingbym lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba pura kaba la pynshong nongrim ha ka jaka na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingthmu jong u Van Rossum ia ka ktien tynrai kaba rit kaba don ia ka lyngkhot kot kaba heh bad u nongpynkylla ktien uba lah ban pyniar da kaba suk ka mih na ka jingsngewsih jong u ia ka ABC , kaba kyrshan ia ka rukom kaba pyrshah .
Ka jaka ieng trok ka la thmu .
Ka kompeni pisa jong ka lynti rel jong ka ri India ltd
Ka lignite ka dei ka dur jong u dewiong ba la tih na kine ki par dewiong .
Kine ki pynsniew ia ka kpoh .
Namar ka jingsah jngai jong u na iing bun na ka iing ka sem jong u ki ju leit jngoh ia u bad ki sah bad u ha ki por kiba jrong .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi saitjaiñ u la ong ba ka jingïakren arliang mamla ka dang ïaid ha ka kyrdan shipai bad ka jingïadei bad ka China ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim jong nga khlem ma ka .
Nokia 5 . 4 Ka dor ha India .
Ka Nagaland ruh ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Jylliew .
5 tylli ki jingbakla ban kiar ha ka iew stock .
Ka teknoloji ka la iarap ia ngi ban ithuh ia ki 8 klur ngut ki kynthei kiba dang pyndonkam ia u dewiong ne dieng ban shet jingshet .
Ka lah ban long ka ktien bad ka jaitbynriew kumba long ha ki thain Tamil bad Telugu .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongialehkai Urvashi Sharma bad Aman Verma .
Da kaba leh ia kane ka asana , ka jingmut jingpyrkhat ka sah shngain , ka lait na ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh , TB , jingpang khlieh , jingbym iohthiah bad kiwei kiwei .
Baroh shilynter haba ki kren shaphang jong ka phi pyrkhat mardor shaphang ka Africa .
Ka lawei jong ka Congress ka long kaba phyrnai bha .
Lah ban pynphai noh ia u Vijay Mallya sha India , la hukum ka iingbishar jong ka UK .
Kumno phi treikam , kum u nongdro dur ?
3 Ki briew kiba la kham rangbah kin iathuh ia phi ba ka jinglong samla kam neh slem , bad ki long kiba dei .
BATHINDA : Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah ha kaba ki paidbah kiba bun ki la mane Blei ha ki gurdwara bapher bapher baroh shisngi .
Baroh arngut ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingktah jong u Snowden : U Obama u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad u Putin
Ki pulit ka Model Town ki la register ia ka mukotduma .
U Myntri ka Koit ka Khiah bad ka Jingshakri ha ka Imlang Sahlang u dei u briew hapoh ka Sorkar Wales uba bat ia ka jingkitkhlieh jong ka kynhun myntri na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ka imlang sahlang ha Wales .
Ki lai ngut ki kren ruh da ka ktien Punjabi kaba la khleh lang bad ka ktien Urdu , la pyntip u ophisar .
U la long shibynta jong ki nongialam pdeng jong ki Congress .
U Pashur u khun jong u Immer u lyngdoh uba long ruh u nongsynshar rangbah ha ka ïing U Trai u la ïohsngew ba u Jeremaiah u ïathuhlypa ïa kine kiei kiei .
Hadien u la pynhap noh ia ka sorkar jong u myntri rangbah duh u Nawaz Sharif bad shimti ia ka bor synshar .
Ka National Cadet Corps ka thmu ban thaw ia ka kynhun jong ki samla kiba la pynbeit bha , kiba don ka akor bad kiba don ka jingangnud kaba khraw ban shim ia ka jingkitkhlieh ban tei ia ka ri .
Ka dur jong ka thuk thuk kaba la rim kaba la pynieng ha ka jaka iakynduh .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ba ka sorkar jylla ka pynlong ia ka jingtohkit da ka jingthmu sain pyrthei ne ka rukom kaba sngew shiliang .
Ka Maharaja Express ka dei trai bad pyniaid da ka IRCTC bad ka dei ka rel kaba rem dor tam ha India .
Ngi donkam ban sdang ia ka jingkylla ban iohi ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Mynta , phi sngap ia nga .
Ki la rai ruh ban pynlong ia ka jingialap ban pynbeit ryntih ia ki jingpynpoi um bad ki um jakhlia khlem jingbit hapoh ka skhim ba kyrpang .
U nong India uba laitluid : Ka ain shna jingshna jong ka ri India jong ka snem 1990 .
Na kane , ka jingpynroi ia ka ioh ka kot sha ki thain shatei lam mihngi ka buh jingma bad jingeh ia ki trai ri trai muluk bad ia ka mariang .
Kata ka lah ban long kaba phylla khyndiat . Balei u Paul u la list ia ka jingkyrmen haduh katne ha ka thup ?
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shabir Ahmad bad U Suliman Ahmad .
Ngi la don hangne ​​! Ka don beit ka jaka Candy !
Care ban ai katto katne ka por na ka bynta kiwei pat ?
U Ram Kumar ryngkat bad arngut kiwei pat ki la siat ia utei u briew .
Kaei ka jingsneng jingieit kaba u apostol Paul u la ai shaphang ka jingpyrkhat pyrthei ?
U Baba Ramdev u la long napdeng ki lai ngut ki nongaplai kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ka skul Vedic board .
Ha baroh kawei , ka jingpang ka la pynmih 30 tylli ki eriong .
Ko khun to kohnguh ia la ki kmie ki kpa ha U Trai : namar kane ka long kaba dei .
Ka jingpyndap ka thew ia ka jingpynhun ia ka jingdonkam .
Ka Onam ka dei ka tamasa jong palat ia kawei ka khanatang .
Nga thikna ba kin dang don bun ki kynthei ki ban jop ia kane ka jait khusnam ha ki snem ban wan , ka la bynrap .
Uwei u nongïakhih jong ka seng Rashtriya Swayamsevak Sangh u la shah pynïap da kaba leh be-ijot ha ka thaiñ Karanda ha Ghazipur ha Uttar Pradesh .
Baroh ngi la san la rangbah da kaba iaid kai ha kita ki kordor : Ka Kareena Kapoor ha ka jingdie RK Studio .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla kan dang bteng .
Ha kane ka phlim la pyni ia u khlur ba pawnam u Rajinikanth ha ka kynhun ba kyrshan .
’ Hynrei kan don . Hato ka long kaba sngewtynnad ban thiah ha kane ?
Da kane ka jingpyniasoh lang , ka jingdon jong ki nongthied baroh jong ka SBI ka la poi sha ka 37 klur ngut ryngkat bad ka tnad treikam kaba don haduh 24 hajar bad haduh 59 hajar tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Ha ki por ba la buh kiban sa wan hadien , U Blei un ym don ka sorkar ha ka pyrthei ban mihkhmat ia ka jingsynshar jong u .
Ngin sa pynsngew ruh ia ki jingai jingmut ban pynduna ia ka umphniang lyngba ki aplikeshon smart phone bad ki tiar pynphriang khubor ba thymmai .
Ka dei ka aiom kaba thymmai pura .
U heh duh jong ka nongbah Dhaka u Sheikh Samidul Islam u la ai jamin da kaba ai jamin da kaba siew Tk 10 hajar tyngka uwei pa uwei haba ki la aiti noh hakhmat ka ïingbishar mynta ka step .
La kyntait ba ki jingshisha jong kane ka mukotduma ki long lym kumta .
" " " 1 . Ka Rebeka ka don la u tnga bad arngut ki khun ka Suman bad ka Sumana ha ka iing jong ka " " " .
Baroh arngut ia utei u khynnah bad ia utei u samla pule la rah sha ka hospital sorkar ha Dhule ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Yn shah ia ki nongshong shnong bar ri ban pynkylla ia ka pisa bar ri haduh Rs . 5000 shi taiew .
Ki don kiwei pat ki jingma kiba la ktah .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her ha ki bneng kiba dum .
Baroh kine ki dei na Uttar Pradesh .
U Prof. U Bimal Roy , u nongpyniaid jong ka tnad khein jingkhein jong ka ri bad u Prof .
bad kylli : Ngi dei ban leh aiu ?
Kane ka jaka ka la long ka jaka jong ki jaka wad bniah naduh u snem 1960 , ha kaba la seng ia ka seng wad bniah ia ki khniang jingpang hangta .
Hynrei ka komiti jong ka jylla kam shym la shim rai halor kane .
Ka paw shai ba ngim shym la kha bad ka jingngeit .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ai jingiarap ruh ia kiba la shah thombor bad kiba ha iing ha sem jong ki .
" " "Ka Margot ka long kaba stad shisha, kaba phylla shisha, kaba aiti lut haduh katta katta."
Ka jingbit pynban la ai tang na ka bynta ki nongpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut .
Hynrei mynta ka jinglong ha Jerusalem ka la long kaba kyrkieh .
Hato ka pynlong ia ki ban sngew lyngngoh ?
Ki khynnah ki deng mask ban iaid sha skul .
Ka skulbah Guru Nanak Dev .
Kane kam dei ka jingshakri kaba rit , ka dei ka jingshakri kaba heh bha .
Ngam sngewthuh lada ka kompeni ka kamai , hangne ​​ka jingtyrwa jong nga :
Nga sawa kham sngew lyngngoh , em ?
Hangno ki jain jong nga ki don ?
Katba ngi dei ban im bad iatreilang kum ki parabangeit kiba long ki briew ki bym janai bad kiba pop .
Ka Trishala ka shong ha US .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshngain .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India . Ka long shisha ka jingsngewbha bad ka kabu ban pdiang ia phi ha Rashtrapati Bhavan .
ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA KHADI ÏA KI KARKANA SHNONG
Ki la shim wai ia ka liengsuin shuttle kaba kyrpang bad ki la kiew noh .
Hynrei ki stad saian kim khmih lynti ban pynduh jait noh shi syndon ia ka jingpang ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka la shah shoh shisien ha u snem 2012 .
Ym don kano kano ka jingpyni met jong ka jingieit kaba lah ban niew mynta ba ka long kaba dei tad haduh ba un da mih noh na ka iing mane blei .
Hynrei ka la siew ia ki bill .
Ngim don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw sha ki longiing kiba sngewsih .
Hooid , nga tip ba ka long kaba khia .
Katto katne ki router bad ki jingkhang jong ki packet ki thoh biang ia ka jingpynheh ia ka jingkhang ha ka por ba pynpoi .
Kumta kam pat shai satia .
Na kaba iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei bad na kaba iaid kylleng kylleng ha ka .
Hynrei kam dei tang shaphang ki jingjia aksiden .
Bun ki tip bha ia u dieng iaid kjat ne ia u diengduh jong ki nongap langbrot .
Kane ka jingjia ka jia ha ka por ba ka jingïakynad ka nang jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jingialeh ki la jia hapdeng u Mahadji Scindia bad u General Goddard ha Gujarat hynrei khlem da lah ban rai .
Ka Ashram jong u Swami Sandeepananda Giri kaba kyrshan ia ka jingbishar jong ka Sabarimala ka la thombor .
Nyngkong eh , kane ka dei thikna ka Emelia Ricoletti .
Wat katto katne na ki dawai kiba kham pawnam mynta ki dei kiba la shim na ki jingthung . Ka jingmut bad jingtreikam jong ka dawai China
La ai burom ia u namar ka jinglah jong u ha ka met bad la tip ia u kum u Hercules ha ka jaka pule jong ka Cambridge .
Khie leit ong ia u Esmaeel ba un pyntip sha ki paidbah ba ka thma kan kut lashai !
ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka jingbun briew .
Ka Khushi Kapoor ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok jong ka longïing bad u kpa jong u, u Boney Kapoor.
Halor kane ka jingbyrngem bun na ki paidbah nong Hong Kong ki la ong ba ki thmu ban khang noh ia ka mobile jong ki haba ki leit sha China .
Pynmih ia ka jingpyrshah ia ka amnesty bill ha Thailand
Ka por jong ka jingeh na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India
Haduh mynta 1 , 188 ngut ki nongpang ha kylleng ka jylla ki la shah pyllait hadien ba ki la koit .
U MP ka BJP u Harish Dwivedi kham mynshwa u la shim ia ka jingtohkit halor ka jingjied jain jong ka Priyanka.
Ki pulit ki dei ban pynduh jait ia kito kiba ai kyrteng sniew ia ka jingshakri ba donburom jong ki .
U khlem wan satia sha ki kam party .
" La sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka . " " "
Hato ka la nang heh palat ?
Balei kane ka pung ka long kaba kongsan ?
Aningaaq kata ka dei ka kyrteng jong phi ?
U riewshlur na ka bynta ka ri India ha ka World Cup 2011 u Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ha ka jingbym don jong u Jaitley la aiti ha u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ia ka kam kum u myntri pla pisa ba shipor bad dei ma u uba la wanrah ia ka mang tyngka hapoh parliament ha ka 1 tarik u February .
Khnang ban ioh admission na ka bynta ka Bachelor degree ha ki skulbah ha Telangana ki dei ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka DOST .
Hato kane ka ktah ia ka jingkyrmen jong ki party jong phi ha ka jylla ?
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba u PM u la klet ba ka party jong u ka la ai ia ki Myntri Rangbah kum u Lal Bahadur Shastri bad u Manmohan Singh kiba wan na ka longïing kaba rit paid .
" " " Ngi pyrshang ban shakri bha na ka bynta ki paidbah da ki kti kiba khuid ."
Bad haba nga ong ba 125 klur ki nong India ki la rah ia ka ri shakhmat baroh ki kynthup lang ha ki .
Baroh ki khmat ki peit sha u Sachin Pilot ban peit kaei ka ban leh hadien jong u .
Nga duwai ha u blei na ka bynta . . .
U la pynthikna ruh ban ai jingiarap haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka seng ki nongthoh khubor jong ka Ludhiana .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba ki shah pynduh namar ba ki wan na ka longïing kaba sngewsih .
La buh ia ka Las Ramblas ha ka spah snem kaba 18 katkum ki lynti jong ki kynroh sor jong ka juk pdeng kiba la ker sawdong ia kane ka bynta jong ka Barcelona .
Kawei pa kawei ka kynhun ka phong da ki rong bapher bapher bad ka don ki nongkyrshan .
Ka jaka ieng kali kan lah ban pdiang 2 000 tylli ki kali .
Pyrkhat lada ngi don ia ka array kaba 8 by 8 .
U bad u hynmen jong u u Ghulan Mohammed Hotak ki la leh ia ka bynta kaba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Soviet .
Ka Jinglong Khristan Bashisha Mynta Kumno , te u nongbud bashisha jong U Khrist un leh ia lade ?
Ka IRCTC ka dei kaba la bat pura da ka Centre bad ka wan hapoh ka jingpyniaid jong ki rel India .
Tang ha Asia Sepngi , la antad ba ki jingthoh histori ki don haduh 90 ,000 tylli .
Ka por ai jinghikai na ka bynta kane ka kam kan long shibnai .
" " " Ka jingsumar da ka plasma kam dei ka jingsumar kaba la pynshisha ."
Nga la kyrpad ia u ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
HA ka 18 tarik u August 1994 ym duna ia ka 171 ngut ki briew ki la iap ha Algeria namar ka jingkhie jumai kaba jur .
ki jaka bym don kyrteng hapdeng ki surok .
U la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki Tnad ban pynroi ia ki jaka pule kolej kiba khuid bad kiba jyrngam ki ban pynlong ia ka jaka pule kaba koit ba khiah na ka bynta ki samla pule da kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingpynpoi ia ka hangne ​​ha ka por kaba biang ka la iarap .
Bad nangta ka don, shisha, ka spong jingbam.
Ka dur jong u Lee Yoo Eun .
" " "Nga kwah ban leh ia ka rap sain hima sima kaba sngewthuh," " u ong."
" " " Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Awantipore ."
La rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot : Ka Punjab bad ka Delhi ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingshah thombor hadien ka rai jong ka iingbishar jong ka CBI mynta ka sngi .
Naduh ba la khang dam , kumba 139 ngut . 97 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 4999 tylli ki rake rel .
Ka Vietnam ka la don ki jingiateh ba iadei bad kine ki liengsuin harum :
Ki pulit jong ka Punjab ki la kem katto katne ngut ki nongialam Sikh kiba shyrkhei shwa ka jingrakhe kum ka lad jingiada .
Ka jingpynbeit ia ki dak jong ka ktien .
Ka kynthei ka la leit sha kawei ka dukan dawai ryngkat bad ka jingthoh dawai ha kaba la pyntip ia ka da u trai dukan ba ka dawai ba la thoh ka dei ka condom .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynbeit met kaba khlem akor kum ka jingktah ia ki kjat , ki tyrpeng kiba jem bad kiwei kiwei .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kawei na kine ki jingkynnoh bad ka FIFA bad ka UEFA ki dang shim ba ka jingmih ka long kaba dei hok .
Ki don ki khynnah kynthei kiba kum kita ha ka jaka ba nga wan .
Ki ion nar kiba donkam kum ki jong ka sodium bad ka nar la jan man ka por la ioh lyngba ki jingbam .
Shuh shuh la khang ia ki nongthep vote jong ka BNP ban rung sha kiba bun ki centre bad bun na ki la shah thombor .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . Nadda
Hynrei ka Congress kan ym don ia ka kaba suk .
Sa shisien , hato ka dujok ka dei ka jaka ding jong ka jingpynshitom bymjukut ne jong ka jingpynjot ?
Mynta , u Sime bad ka tnga jong u ka Haidee ki shakri ha Davao del Sur , ha ka bynta ba shathie jong ka ri , ha kaba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima ban ïalap ïa ka jaka kaba heh .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor halor katei ka jingshah thombor .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka pyrthei katba ki paidbah ki nang tieng , kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka pyrthei .
U MS Dhoni u la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
La ka long kaei kaei ka jingbakla jong ka sain pyrthei , ka sain pyrthei ka kren ia ki briew , ka kren shaphang ka jingim briew , ka kren shaphang ka kolshor laitluid .
Sir , don hangne ​​ban leit peit ia phi .
U Barack Obama u la sngewsih shwa ban mih noh na ka ophis jong ka Oval .
Ka la hiar kham bun pyrshah ia kiwei pat ki pisa , da 6 . 5 na ka shispah pyrshah ia ka Euro , 8 . 2 percent pyrshah ia ka Yen bad 8 . 5 percent pyrshah ia ka pound .
Hynrei hato phi tip ba ki angel ruh ki don bynta ha kane ka kam ?
" Ka hok Hindu ba thmu jong ka India ka la kyrmen bad pynbor slem bha ia ka Pakistan ban shah khot kum ka " "ri lehnoh." " "
Hynrei u Dhoni u la rai ban beh .
ki snem bashai ha kylleng . Ka la long , kaba shai , ka mat kam shym la long .
Ka kitab Jinglynniar ka pynpaw shai ia ka jingieit bad jingsngewkhia kaba jylliew jong u Jeremaiah ia ka kyrteng bad ki briew jong U Jehobah .
Ha kajuh ka por , kum kine ki jingduwai ki iarap ia kiba la tymmen kiba iaineh ban iajan bad U Nongsngap ia ki jingduwai , U Jehobah . Salm 65 : 2 . U Markos 11 : 24 .
U la pynpaw ruh ba ka rai kaba khatduh ha kaba ïadei bad ka lawei jong u ka shong ha u Dhoni bad kam don jingmut ban ïathuh lypa man ka por .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia kane ka kam .
Ka bor synshar jylla ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki distrik Kota bad Jhalawar ruh .
U Vidya Sagar Rao , u Myntri Rangbah ka Jylla Shri . Ha kane ka sngi la donlang u Devendra Fadanvis bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U Jehobah un wanrah ïa ki briew ïa ka jingim kaba kham bha lyngba ka Hima jong u .
Ka snam ka long kaba donkam ha ka jingim briew baroh . Ka long ka jingdon jingem kaba kordor .
Ka lah ban sdang ia ka sngi jong ka khlem ma ka.
10 ngut ki la iap , 38 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ki bus China bad ki trok .
Ym don kaei kaei kaba kum ki lieng mrad jong ka lieng Persia .
Namar phi ki briew phi tip kaei ka jingjia ha ka por ba mynshuwa .
Ia uwei pa uwei u Nongsakhi la hikai ruh ba , da ka jingkhot jong u hi , u dei ban long u mishoneri .
Hadien ba u la lait na Delhi u la leit nyngkong sha Aligarh bad nangta sha Azamgarh .
Ka Jeep Renegade 2019 kan don ka jingpynbna mynta ka taiew ha ka jingpyni kali ha Torino .
Peit Ia Kaei Kaba Ki Nongwad bniah Ki Ong .
Phi dei ban long kiba kut jingmut ha kaba aiti ïa ka jingim jong phi ha U Jehobah , da kaba pynpaw ïa kane da ka jingpynbaptis ha ka um . Ka jingkhot jong phi ia U Jehobah da ka jingngeit ka kynthup ruh ia ka jingsakhi na ka bynta jong u .
Oh hynrei ym don ba tip ia une u Nikhil !
Hadien kata la plie ia ka muhor ha ka jingdon lang ki ophisar bad ki nongshna mawkordor jong ka Jamnagar bad Bhuj kum ki sakhi hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Katba dang pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding na ka bynta ka ri , ngi la buh thong ban pyndap ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 Gigawatt ha u snem 2022 .
La Ngi pyni ia phi ia ka bynta jong kata kaba Ngi kular ia ki , ne Ngi khot ia phi sha Ngi , ka long tang ia phi ban pynpoi ia ka Khubor , bad ka jong Ngi ka long ka jingkhein jingdiah .
22 , 000 klur na ka bynta ka jingïarap ban bei tyngka ïa ki katto katne ki kompeni ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingtei kiba ai ïa ka pisa ba donkam bha ha ka por ba jrong sha kane ka bynta .
Ki karkhana shna khaw ki ai 67 kg khaw sha ka sorkar ha ka jaka jong u khaw 1 kwintal .
Ha u juh u snem ka la mihkhmat ruh ïa ka ri India ha ka Indian Open ITTF Protour kaba la long ha Indore , India .
Hynrei kata kam dei ka tynrai jong ngi.
Hato kane ka pynslem ia phi ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam
Kane ka Mahotsav kan pynkiew ia ka jingsarong jong ka Haryana ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kita ki jingpynkylla ki la jah noh katba nga dang sngewtynnad ia ka jinghikai kaba phylla ha Gilead .
Kumba la kdew shakhmat u Aristotle hi u la kyntait ia ka jingmut jong ka jinglong thylli bad u la im palat 1 200 snem hadien !
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool .
Ki bor pyniaid jong ka liengsuin ha Nepal ki la dep ban thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Wat kine ki tdong ruh kim lah ban pynim ia u , pynban , namar ynda la dep ka kamram jong u ia u lok jong u , u iap noh .
Lada u khun jong phi u ju jah skul , phi dei ban iathuh ha ka skul balei .
Ban ai ia ka jingbymjukut ia ki blei , la rai ban ioh ia ka Elixir da kaba pynkhih ia ka duriaw .
Ka Centre ka la jied sa 18 ngut ki briew kum ki lehnoh hapoh ka UAPA . U rangbah hizbul u Syed Salahudeen , ki hynmen Bhatkal jong u IM napdeng jong ki .
Naduh u snem 2014 ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ki 8 tylli ki dak da kaba buh ia ka jingkiew kaba phylla ha ki 65 tylli ki jaka ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki nongialam seng bad ki nongtrei surok kiba bun .
Ka la rung ha ka skul jong ngi !
Ki pulit ki la register case halor kane , wat la ym pat don ba kem haduh mynta .
La kiar ne khanglad ia ki kynthei naduh kaba sdang ha ki liang ka sain pyrthei , ki kam , ka pule puthi bad ka jingkyrshan pisa .
Baroh ki lah ban leh ia kata .
Peit ia kaei kaba ki nonglehkai India ki la leh .
" Hynrei ka BJP ka lah ban don da kawei pat ka lad . , " " , " " " .
Ka jingbishar ka long na ka bynta 2 . 00 baje janmiet .
Ki hynmen ki la pynkhuid ia ka iing jong ki , ki la pynbha ia ka kali jong ki bad ki la sait ia ki jain jong ki .
Ka sorkar ka la pynkup burom ia u Digambar Mitra da ka nam ' raja ' ha ka snem 1877 na ka bynta ki kam lehbha jong u .
Ia kane ka rai la shim ban iada ia ki paidbah .
Katkum ka jingong jong uwei u riew shemphang , u shynrang uba la san ha kum kane ka jaka u lah ban shim ia ka jinglehbein jong ki kpa jong u ia ki kynthei naduh dang rit bha .
Haba u Syiem Saul u dang beh ia u Dabid ban pyniap ia u , u Dabid u la phai sha U Blei kum u Nongiarap jong u : Ah Blei to sngap ia ka jingduwai jong nga , u la kyrpad .
Hynrei kane ka jingkieng ka lah ban khang da ki bnai ha ka por lyiur .
Ka Tata Motors ka la pynkiew ia ka Sensex ha ka sien kaba ar lynter , kaba kiew palat ia ka 8 percent .
: Ka item kaba dei ka Directory .
Pule ruh : Ka Motorola Moto G5 Plus mynta ka lah ban ioh ruh ha Amazon India
Da ka jingthmu ban pule ia ki khynnah , ka tnad pynmih kot ka dang trei ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ka kot ha ki ktien bapher bapher jong ka ri India .
2 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingïakynad
U Shri Narendra Modi u la buh ia ka skhim thymmai ka Ek Bharat , Shresth Bharat ia kaba ka sorkar pdeng ka dang trei , ha ryngkat ka jingiasyllok bad ki jylla .
Ka tnad Custom ka ai khublei ia ka bynta kaba kordor da ki ophisar ba trei ha ki jaka bad ka jingiatreilang kaba phylla da baroh ki tnad ba pyniadei , khamtam eh ka tnad kit mar , ka khaii pateng , ka DIPP , bad kiwei kiwei bad baroh kiwei pat ki nongshim bynta ha kaba pynurlong ia ka kyrdan ba la pynbha .
Ka Bill ka wad ban pynthymmai ia kane ka kyndon , halor kine ki mat harum : .
Kane ka skhim kaba thrang bha ka ai jingmyntoi ia baroh ki Jylla namar ki Jylla ki trei shitom ban pynthikna ba man la ka longing nongkyndong kan ioh ia ka jingpyniasoh ia ki tap um ban wanrah ia ki jingkiew ha ka jingim jong ki .
Ka Pakistan ka sngewsih ia ka rai jong ka India ban khanglad ia ka
Ka jingjia jong ki kam runar ka la nang kiew ha ka jylla khamtam ha Gurgaon ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka dei ka phlim ba pura jong ka longiing bad ngi kwah ban iakynduh kloi ia ki nongpeitkai .
U la ong ba katto katne ki projek lynti rel ki dang iaid shakhmat ha Haryana .
Ka Yashodhara Raje ka dei ka para kaba kham rit jong u kpa jong u Jyotiraditya uba la khlad noh u Madhavrao Scindia .
Ka Hakimpet ka dei ka shnong kaba don ha Medchal district ha Telangana ha India .
Ki daw kiba pynlong ia uwei ban pyrkhat ban pyniap ialade ki lah ban long kiba bun .
Ia kane la shem hajan ka rud duriaw jong ka Nancowry bad kiwei kiwei ki dulir kiba don hajan .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 45 BCM kaba long 19 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kine ki samla pule kim shym la siew ia ka bai skul jong ki .
Ka hima Karabakh kam ju don ka kynhun shipai kaba neh hynrei ia kito kiba la don ha ka rta kaba la buh bad kiba la lah ban shakri ha ka kam shipai la thoh ha ka kot kaba kyrpang .
Balei ba kane ka dei ban long haba la antad ba ka ioh ka kot kan kiew 10 . 1 na ka shispah , ym pat shai .
Nga hi , nga la ju kwah eh ba kan leit phai biang sha u .
Ka PAU ka kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka rukom pynpher ia ki jingthung
Mynta ka don 12 million sq .
3 lak klur ka skhim ai ram kyrkieh na ka bynta ki MSME , ki bank ki la mynjur T. .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa taka shi lak , ka takma ksiar bad ka dak .
Em sir, da kaba shisha kam dei kumta.
Ka trok kaba la shah thombor ka dei ka kali jong ki riew paidbah bad u nongniah u dei uwei na kiba mynsaw .
Ka Amandine Poulain ka sngewtynnad : Ki jingdeng jong ki nonglehkai dur ha ka TV .
Ha ka por janmiet ki briew kiba don hajan ka jaka talasi paidbah ki la iohi ia utei u briew ba u iaid sha ka khyrdop nombar 103 ha ka jingker zero line lyngba ka lynti rel .
U la ong , u Myntri Rangbah u la iohi ruh ia ka India kum ka super economic power ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Na kine , yn nym pyllait satia ïa u Asif Khan bad u Mohammed Ali namar ba ki dei ruh kiba la shah set ha ka jingshah pynbthei rel ha Mumbai ha u snem 2006 .
Ngi shim ba ka jingpoi bad ai biang sha ka imlang sahlang kum ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka seng jong ngi .
" " " Ka sorkar jylla kan ioh ia baroh ki jingiarap kiba donkam na ka pdeng ."
Wat haba u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u kren eiei kaba don jingmut , ki jingthmu ki lah ban paw , namar ka dur ba la jakhlia jong u .
Ka interface kaba thymmai ka ailad ia baroh kita ki jingdonkam .
Baroh ar tylli ki mukotduma ki la leit sha ka jingujor .
KA JINGPYNBNA : KA JINGLONG KHYNNAH BA SNGEWS La kha ia nga ha Acul , ka shnong kaba kyrpang ha ki ri lum ba shathie jong ka Guatemala .
Ka jingiarap pisa ka la sdang ban tuid na ki seng bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Honey Trehan bad la ak ruh ia ka phlim ka Shweta Tripathi , ka Tigmanshu Dhulia , ka Shivani Raghuvanshi , ka Nishant Dahiya bad ka Ila Arun ha ki bynta ba kongsan .
La iathuh ba u nongwad mrad ba pawnam jong ka Assam u Balaram Hazarika u la pyni ia ka Baroness Curzon sawdong jong ka Kaziranga bad pynsngew ha ka ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Khnang ba ka jingiathuhlypa kan urlong , kaei kan hap ban jia ?
" Ka Senate jong ka US ka la kyntait ha ka sngi thohdieng ia ka jingpynkylla ia ka bill kaba thmu ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki jingpeit bniah ia ki suloi , halor kaei kaba u President Barack Obama u la batai kum " " ka sngi kaba pynjah burom ia ka Washington " " ".
Ka jingtrei baroh kawei ha ka ophis jong ka sorkar ka la sahkut namar ka jingiakhih kaba pura jong baroh ki nongtrei jong ka sorkar , kaba la rung ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka Project Development Fund ban pynkhih ia ka jingdon jong ka India ha ka ioh ka kot ha Cambodia , Laos , Myanmar bad Vietnam .
na ka jingsniew jong u nongshun haba u sngewsih . '
Ka skul ka la pynbeit ruh ia ka jingpyni puppet na ka bynta ki khynnah skul .
Ha Switzerland ki Diaspora jong ngi ki kynthup ia ki dkhot jong ka Federal bad Cantonal Parliament , ki CEO bad ki heh jong ki katto katne ki kompeni , ki heh sorkar , ki professor , ki doktor , ki engineer bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
U la jop ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka iing ka sem .
Im sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
Hato don daw ban khuslai ?
Haba peit shapoh kawei ka surok ha ka nongbah New York kaba don ka Central Park ha ka liang kadiang bad ki jingtei ha ka liang kadiang .
Ka por bad ka rukom jong ki jingshah thombor kiba iadei bad ka CAA ha Delhi bad Aligarh ka don ia kijuh ki dienjat .
U kpa jong phi u ju foam ha ka shyntur , u ju khot ia ngi ‘ Ko Sahep , ko Sahep , ko Sahep ’ .
U myntri kam pohiing u Amit shah u la pyllait paidbah ia ka Vande Bharat Express , U PM Modi u khot ia kane ka jingai sngewbha Navratri ia ka Jammu .
Ki lai ngut ki khun kynthei jong ka baroh ki la shongkurim bad ki sah ha Uttam Nagar bad shawei pat ha NCR .
Ka tnat kaba pyniasoh ia ka .
Haduh u bnai Naitung 2015 , ka jingialang ka don 158 tylli ki jylla .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba kham shit ha Russia .
Ka India ka la ong ba ia ka jingiakynad pud yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ngi lah ban kiar na ki jingkren bein kiba pynmynsaw da kaba shaniah da ka jingduwai ha Uta Uba ki jingpyrkhat jong U ki kham halor shibun ban ia ki jong ngi .
U Manoj Bajpayee , u Mohit Raina u la iasoh lang bad ka phlim Netflixs Mrs Serial Killer .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha ki hospital ha Delhi , New York , Mumbai bad Goa .
Ïa ki jingtei kiba kynthup ïa ki lynti ïaid syntiew yn shna ha ki distrik Idukki , Malappuram , Kasargod bad Wayanad da kaba pynlut Rs . 10 klur kawei kawei .
Haduh 55 ngut ki nongwan jngohkai ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka jingbuh ia ki kyndon bad ki nongrim jong ka jingthmu jong ki ophis jong ka Seng .
U Jehobah u dang siewspah ia ka jingim jong ki shakri jong u . ym don uwei ruh na kito kiba rieh ha u un shah shem pop . PS .
Na ka bynta ka jingleh shlur jong u la ai ia u ia ka khusnam Ashoka Chakra .
Ka bynta ba shapoh ka don ruh ia ki jingshai kiba rit kiba don ha ka tduh ba shalor jong ki saw tylli ki jingkhang .
Ha thanat pulit , u Niru u la khot ia nga u briew uba riewkhlaw , u briew uba rit mynsiem .
Ha ka por thma u la shim bad iatreilang bad ka kynhun ki nongthoh khubor thma kiba la tip kum ki Murrow Boys .
Ka jingkiew dor jong ka sut ha ka ioh ka kot kaba iohi ia ka jingkiew ha ka shisnem kaba duna kam dei ka khubor kaba bha .
Shwa ia kane u kapten ka Mumbai Ind u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol ha madan kriket ka Dubai International Cricket Stadium .
Ka jingïapher hapdeng ki hynmen .
Lah ban pyndonkam ia u alprazolam ha ka jingpang jingkhuslai.
Ym don ka Tnad Sorkar ban pynbeit ia ka jinglum ia kum kine ki pisa bad ban peit bniah ba ka pisa kaba la lum kumta ka poi shisha sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka bynta jong ki Sikh ha Haryana ki dawa ia ka kynhun jong ki Gurdwara kaba laitluid na ka SGPC ban pyniaid ia ki Gurdwara ha Haryana .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki .
La shah tang ban shoh bad pynkhih da ki kti kiba plie .
U Rajinder Singh Bedi u ju wan shong bad u da ki kynta ryngkat bad pyntngen ia u .
Haba kyntait ia ki khubor ba u SI bad u pulit ki la ialeh pyrshah ia u DGP , u Sharma u la pynshai ba ki arngut ki la ithuh ia u heh pulit hadien ba ki la poi hajan katei ka kali .
Ka ferrari , ka maserati kan wan biang sha ri India .
Mano ba leit ban jamin ia ngi ?
Ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka bad ki paralok ba jan ha London .
Kumta , u Secretary ba iatreilang uba peit ia ka sobjek u kylla long u nongshim rai ba kongsan ha ka por ba thikna .
" " " U kham suk ban ia u hynmen jong u ."
Ha kajuh ka por u MLA ka Gharaunda u Harvinder Kalyan u la ong ba ka NSDC ka la jied ia ka Gharaunda kum ka model skill development centre na ka bynta ka rep kan sa seng hangne ​​.
Ka la long ka sienjam kaba thymmai ha ka liang ka ain jong ka ri India ha kaba iadei bad ka hok jong ki kynthei ha ri India .
Ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 1 ron ha ka final jong ka IPL 2019 ha ka sngi U Blei bad ka jingjop ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka Indian Premier League .
Ha kane ka sngi la ak da u Jeetendra bad u Rajshree , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Kalyanji Anandji .
La ngeit ba ka Bajaj kan wanrah ia ka KTM Duke 390 ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki kulai bad ki dandy ruh ki don .
" " " Kaba ar , ka sorkar ka lah ban buh por ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka jingshna thymmai ia ka SEC . " " "
Uwei u briew u shah lute ha ka mobile .
Ka World Cup kan long ha England bad Wales naduh ka 30 tarik Naitung haduh ka 14 tarik Jylliew .
Iathuh ia nga hadien kaei kaba la jia .
Dei ban weng noh ia kine ki jinglong harum .
Ka jingkiew jong ka GDP ha kaba kut ka la ieng ha ka 7 . 28 percent ha u snem mang tyngka ba la dep , la ong u myntri planning u AHM Mustafa Kamal .
Ban thaw ia ka komiti ban weng ia ki jingeh
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia katei ka longkmie sha thanat pulit ha Parliament Street .
Kumno ngi tip katno ban trei bad katno ban shongthait ?
Te , mynta la pynrung ia ka dud bad ka krem ​​ha ka whey kaba khuid , bad ia kane ka jingkhleh la pynkhluit .
Kat kum kane , katba phi dang pule ia ka Baibl , to long kiba husiar ia ki dak jong ki kyndon jong U Jehobah , na kiba la mih ia ka akor Khristan bashisha .
Ki jingmut jong ka jinglong riewlum ki donkam ban pynshlur .
Hooid , katkum kawei ka jingpule , ka jingai ka pyntreikam ia ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bad ka jingsngewbha , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , bad ka jingshaniah , kaba pynmih ia ka jingktah kaba rben .
Kumta kata ka dei kaei kaei kaba u donkam ban pynroi.
Kumno kan iarap ia ka ri India ?
Ki nong Congress ki la kynnoh ia ka Sorkar BJP ba ka la pynleit jingmut ha ka jingbamsap kaba jur bad ka jingsynshar kaba sniew .
Hato Nga La Pynkhreh Ban Shongkurim ?
Ka Germany ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Israel ha Europe .
Ki briew ki tei ia ka nongbah hapdeng ki dieng bad ki leh ia ki jingstad saian kiba phylla bad ki mane ia ki blei ksuid .
Ka Centre ha ka sngi Balang ka la pyrshang ban pynduna ïa ka mat jong ka jingdon jong ka kynhun lehnoh ba shyrkhei ka IS ha Jammu and Kashmir da kaba ong ba kam don jingdon satia ha ka them .
La ai ruh ia kawei pa kawei ka longiing Rs 1 . 95 lak na ka bynta ki tiar shna ïing .
" Yn sa shim ia ka rai shen ." " "
Ha ki spah snem ba la leit noh la niew ia ka kam khlaw kum ka saian kaba kyrpang .
Ki heh jong ka Custom ha ka sngi thohdieng ki la kem ia uwei u briew uba kit ar tylli ki nar ksiar kiba shongdor Tk 1 klur tyngka ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka .
U la kham bha mynta .
Baroh ki kompeni ai ram ki ai ia kane .
Ka Kangana ka la kynnoh ruh ba u Rao u la thoh sniew shaphang ka phlim jong ka Manikarnika .
Kumno phi la kamai ia kata kawei ?
U la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei ha kaba iadei bad kane .
Bad lada phi klet phi lah ban shu leit sha ka website jong ka Purdue OWL , bad pynkynmaw ia lade .
Yn ai jingkyrshan ban shna bad maramot ia ki jaka sumar bad pyndonkam ia ki Integrated Sanitary Complex ha Chennai bad kiwei kiwei ki jaka sor da ka jingiarap nabar bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Nalor kane ka komishon ka la bthah ruh ïa ka Sorkar ban aiti ïa ka panel jong ki ophisar na ka bynta ban bujli ïa ki lai ngut ki district Collector .
U Hiroshi bad ka Kazu Kaneko ki la shah tep hapoh ki thliew jong ka iing sah jong ki .
Kumta ka la ioh ia ka kyrdan jong ka Top Performer ha ka jingpynkhreh ia ki Startup jong ka Jylla ba la pynlong da ka tnad jong ka sorkar India .
Ngi la lap tang lai tylli ki met iap bad lai ngut ki briew kiba mynsaw .
Ha ka jinglong jong u virus ne worm ha ka kompiwtor , ka payload ka dei ka bynta jong u malware uba leh ia ki kam sniew .
Katba u MLA jong ka thain u DK Bansal u la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongpynkhih .
Ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ha ka thain Nowshera ka la bteng haduh saw kynta hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw .
Odisha : U PM Modi u la pynlong ia ka roadshow ha shwa ka jingialang jong ka seng BJP
Ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu , ka Jaanu , kaba don ka Samantha bad u Sharwanand la pynïaid da u C Prem Kumar uba la pynïaid ïa ka phlim tynrai .
Kumta kine ki hooligan ki la sdang ban pyrta tang ka phareng tang ka phareng .
Ka kaiphod ba dang shen jong ka Stockholm International Peace Research Institute ka la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba wanrah tiar ialeh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka ktien Turki ka dei ka ktien kaba lai kaba la pyndonkam bha ha Syria .
Ka kad liengsuin kaba thymmai ka don shaphang mihngi jong ka jaka barim .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Ka jingiadei hapdeng ki arhtiya bad ki nongrep kam da long kaba sniew than , ong u Sanghera .
Kiwei pat ki tieng palat .
Ha ka sngi kaba kmen jong u snem thymmai , nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri ha India bad shabar ri .
Ka Mamie ka la hap ha khyndew ha ka jingsngewsih bad ka la duwai : Sngewbha sngap ia nga ko Blei .
Pyrkhat ia ka jinglong kaba phi iakynduh bad kaba lah ban long ka jingtynjuh ia phi . Lehse ka dei ka jait jingbymhok , ka jingsngew pyrshah ne ka jingshah lehbein .
Ha kane ka jingialang la khot sngewbha ia ki kynhun jong ka Delhi jong ka BJP , AAP , Congress bad BSP .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingsngew ne jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Maruti Suzuki Ha Ri India
" Ka dei ka kam jong nga ban pynlong ia ki ban sngewthuh ia kata ," " u ong ."
" " " Na ka bynta jong ngi ka jingshngain jong ka jaitbynriew ka wan nyngkong eh " " la ong u Shah . "
" Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Clapton ka iathuh ba u Tony Ashton na Ashton, u Gardner bad u Dyke ki la ong ia u Clapton ban khot ia ka kynhun tem " " Del bad ki Dominos ", namar ba " " Del " ka dei ka kyrteng thok jong u ia u Eric Clapton."
La ju iohi ia ka Gauri Khan ba ka iasam ia ki dur bad ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hapdeng ka jingiaid lynti .
Haduh palat shiteng na ka jingim jong u , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Yash Bhushan Gupta u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule bad ki nongtrei .
Balei kine ki kyrdan ki sah thylli ?
Khlad noh u chairman ka IOJ u Latif Nezami
Ka komishon ka la thaw hynriew tylli ki kyndon ban bishar la dei ne em ban pynrung ia kano kano ka jingialehkai ha ka prokram Olympic .
Kum ka kmie kaba don saw ngut ki khun nga tip haduh katno ka long kaba eh ban ioh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jinglong nongtrei iing bad ka jingdon kam .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Balang .
" " " Don kiei kiei ha ka jingim kiba kham kyrpang khyndiat ban ia kiwei pat ."
Ka Suriname ka dei ka ri kaba don ha ka dewbah America ba shathie .
“Kata ka dei ka thong jong nga,” ong u Jeeva.
Baroh ki la shah pynkhuid .
U Nongsynshar u la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan jong u ïa ka Sorkar Afghanistan ban leh ïa ka bynta kaba kongsan bad kaba pdeng ha ka jingsuk bad jingïasuk .
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka ri Britain uba la ialam ia ka jingialap ban sah ha ka EU , u la ong ba un iehnoh ia ka kam .
Hynrei kane ka jinglong ka kylla khyndiat lada nga ha ka jaka ban shim ia ka lambda da 2 ka jingjngai .
Ka shuti ha kaba sdang ka mut kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka mut mynta .
Ki la poi ha kawei ka pung .
" " " Ngi la pynthikna ba baroh kin ioh jingbam bad ym don mano mano ba leit thiah khlem bam " " u la ong . "
Ka skulbah pdeng jong ka ri Gujarat .
Ngam lah ban shah ia ka jingpeit jong phi .
U Vijay u la ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Essex ha ka samoi ba la dep , ha kaba u la thep palat 320 ron ha ka jingïalehkai kaba 64 ron . 60
ka dei ban ai ia kane kawei ka jingheh kaba iadei bad baroh ki jinghikai
Ki kmie ki kpa ki don ki arrow ia ki khun jong ki tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka kompeni kan shim T.5 na ka bynta ki saw kynta ba nyngkong bad hadien kata kan shim T.5 na ka bynta kawei pa kawei ka kynta ba la pyndap .
Tang ka sboh masi bad ka sboh syiar la pyndonkam kum ka sboh .
U nongshah kynnoh u la pan jamin kham mynshwa hynrei la kyntait noh .
Kane kan iarap ban pynthymmai ia ki khmat .
" " " Ai ia ki Khynnah ia ka Shnong Pyrthei " " . "
Hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew u Singh u la pyntip sha ki pulit jong ka Nagarnar ba ka tnga jong u ka la pyniap ialade .
Ka jingshlur bad ka jingieid ri jong u kan dang ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India ban tei ia ka India kaba khlain bad kaba roi , la ong u Naidu ha ka twitter jong u .
U Trump u la tyrwa ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka kam iada ri da kumba 54 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u la don lang hi ha katei ka jingialang ha iing sah jong u .
Ka Rock Hotel ka la pynlong ia kiba bun ki riew pawnam ha ka pyrthei bad ki jingkhawai shongkurim jong ki riew pawnam .
Kine baroh ki dei tang ki jingkren kiba jrong .
Ka jingkyrshan ia ka jinglah ban ioh ia ka GNOME ka la shu pyntreikam .
Nangta ka ACC kan donkam ban shim ia ka rai shano kin ialehkai ia ki jingialehkai India , ong u Khan katkum ka khubor PTI .
Ki jingshai ba nyngkong jong ka Google Pixel 2 XL : Ka kamera
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India halor ka jingminot bad ka jingtbit kaba la pyni ha baroh kawei ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC .
Hynrei hato kane ka jingbishar ka la long tang ia ki lyngdoh niam kiba arsap ?
Ka lum mawsiang jong ka Bundelkhand , ryngkat bad ka jingpynheh jong ka shaphang shathie lam mihngi kaba la tep ha ka lum Faizabad ka long ka bynta ba kongsan jong ka khyndew ha kane ka syneclis .
Ka kot kaba nyngkong eh jong kane ka thup , Ka Nongrah Khnai ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Bluebonnet jong u snem 2003 .
Ka la long ka lynti kaba jngai kaba u la iaid .
Em ! Nga sngewtynnad tang ia ka phutbol !
Ki khlem sngewbha ban leit na ka bynta kata .
Kam dei tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongbylla kyntu ia ka sorkar ban pdiang ia ki jingdawa
Hato don napdeng jong ngi kiba peit shyrkhei ?
Rip ia baroh ki track sha kawei ka file .
Plie ia u Kamal Nath bad u Digvijaya Singh halor ka jingshna ia ka temple jong u Ram
Ngan ai khublei ia ki nongmihkhmat na ki tnad bank bad ki tnad pla tyngka na ka bynta ka jingiashim bynta ba radbah jong ki ha kane ka rynsan .
Ka dor jong u khaw ka la sdang ban kiew naduh u bnai Risaw namar ka jinghiar ka jingmih .
Hynrei uwei u heh ophisar u la ong ba ki IGW ki don kajuh ka jingiadei bad ka BTRC kumba don kiwei pat ki kompeni .
Bad ruh kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kin sa ïohi lang ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu.
36 percent na ki samla pule ki jied ia ki kam Fine Arts bad Uniform kum ka jingkwah ba nyngkong eh jong ki .
Ka la pynphai ia la ka khlieh bad ka la iam .
Kumjuh ruh kiar na ki umsoh katba lah .
Naduh ka jingsumar ia ka bneng jong ngi haduh ka jingiarap ha ki jingeh baroh , ki shipai suin jong ngi kiba shlur ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba khraw tam .
Ki aplikeshon kam ki long hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng 2007 .
Ki kompeni kum ka Facebook bad ka Google ki la thung ïa ki ophisar ba peit ïa ki jingeh na ka bynta ki nongpyndonkam ha India katba ka WhatsApp kam shym la leh , la kynthoh ha ka dorkhas .
Nga la peit ia u kumba shi kynta katba u dang tan ia ka , u da pyrshang ban wad lad ban mih na kane ka jingjia .
U long uba sngap jar bad uba suk .
Katto katne ki jaka pathai khubor ki la iathuh ba 50 ngut ki la shah pyniap , hynrei ia kane ym shym la lah ban pynthikna .
Kumta kane kam dei shisha ka jinglaitluid em ?
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U Janek un leit shabar ri , da ka jingioh kaba ym duna ia ka 100 000 dollars .
Ka la iarap ia kiba bun ki khynnah kynthei .
Ha ka por jong ka khlam corona ym shym la iakren shibun shaphang ki jingpyrshang jong phi , bad , namarkata , nga khring kyrpang ia ka jingpyrkhat jong ka ri mynta ka sngi ha kane ka bynta .
" " " To wan , nga kwah ia ka jubab kaba shisha ."
Kham mynshwa u Rajnath Singh , u JP Nadda , u Ravi Shankar Prasad , u Piyush Goyal bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la ai ram ha ka por ba la rah ia ka met iap na ka jaka treikam jong ka BJP .
Ym shym la lap ia ka SD card . La buh ia ka file ha ka jaka buh jingkynmaw .
Ka Jallikattu ka dei ka phlim kaba laitluid kaba la thoh da u S . U Hareesh bad u R . Jayakumar kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Maoist da u Hareesh .
U la bynrap ba ka BJP ka paw ba ka don ka jingpyrkhat kaba ar halor kane ka bill , watla ka dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka ha ka jingpynbna elekshon 2014 .
Ka US ka kwah ban pynbna ia u ' briew bymman ' u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
U Sardar um shym la don bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la don ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ha ka jingïalehkai jong ka Gold Coast .
Ia ka pisa yn pynpoi beit beit sha ka account jong u nongioh jingmyntoi .
Ka phone ka don 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Sorkar Tripura kan iarap ia ki shipai kiba la aiti noh ha ka iing ka sem , ka jingpynrung kam , ka jingpule bad kiwei kiwei , la ong ka kyrwoh .
Pynbor ka CBI ban pynphai mardor ia u Nirav Modis
Plant Clinic Centre Cotton Research Station Srivilliputhur 626 125 , Virudhunagar Distrik Ph :
Ha ka Quran la batai ia ki 25 tylli ki Nabia bapher bapher jong u blei .
Ka jingshah thombor ka la bteng hapdeng kata ka por .
Ki ju leit sha ki jaka dih kophi , ha kaba ki ju iathuh ia ka jingiathuhkhana ha khmat ki nongpeitkai , bunsien ki ju pynwandur .
Ka ID jong u nongkhot ka pyni ba ka dei ka jingkhot kaba u la khmih lynti .
Kumta u Micha u la pynpaw shai ba um wad ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah .
Nga la ju ngeit ha kane .
Ki NGO ki pyrkhat aiu shaphang ka jingiaid shaphrang bad ka rukom treikam jong ka sorkar ?
8 , 403 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka ding kaba la bthei hadien ka jingbthei ka la bam duh ia 5 tylli kiwei pat ki kali .
Katto katne ki iing ki la mih ruh ki jingtwa .
Lym kumta kumno phin ia kynduh ia u Bhagat Singh u Sukhdev bad u Rajguru ?
Lah kem myntri jong ka sorkar Karnataka u Shivakumar bad u nongialam jong ka Congress u Milind Deora ha Mumbai .
Ka temple jong ka Bajreshwari Devi ha Himachal Pradesh .
U la ialeh pyrshah ia ka jinglong bashisha jong U Jisu Khrist bad kumjuh ruh ia ka jingkylli shaphang ka jingsdang jong ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki kompeni ki dei ki nong America .
Peit kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia kata . KA JINGJOP IA KA JINGKWAH .
U Surender Paul , Director ka Chandigarh Meteorology Centre u la ong ba ka bneng kan dang long shi bynta kaba dum ha ka sngi Thohdieng .
Kiba iap ki long 414 ngut .
Ka Deccan Queen ka la pyndep 88 snem ka jingshakri mynta ka sngi
Ngi la iateh , ym ban iakren bad ki paralok kynthei ne ka tnga .
Ka SBI ka la pynduna ia ka dor jong ki nongdie marbam da 25 bps
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba khraw .
U Arbaaz Khan u don ha ka bynta ba kongsan .
" " " Nga khmih lynti ba un tehlakam ia ka jingduna pisa katba u lah , un shim ia ki sienjam kiba kham bniah ban pyntreikam ia ki projek da kaba suk bad ha ka por kaba biang , " " u la ong ha ka PTI . "
Ka la kynthoh ia u Chandrababu Naidu da kaba ong ba u pynjah burom ia ka sain pyrthei .
Da ki spah ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Nga la iakynduh ruh ia ki koidi bad nga la iohsngew ia ki jingdawa bad ki jingujor jong ki " " la ong u myntri . "
La bthah ia ka kynhun tohkit ban ai ia ka kaiphod hapoh ka por ba la buh .
Kawei ka dei ha ka por thma ha Kargil .
Watla ki briew na ki jaka ai jingiarap ki la sdang ban wanphai biang sha la ki jong ki ïing ki sem hynrei palat 10 ngut . 40 lak ngut ki briew ki dang don ha ki 2 770 tylli ki jaka sah ha kylleng ka jylla .
Ka jong ngi ka don ka jingbun briew , bad ka jingpynbna jong ka BJP ka don ka khmat tang jong uwei u briew .
U Ram Talluri uba pynmih ia kane ka phlim u la dep ban pynpoi ia kawei ka dud bad u Ravi Teja ha ki por ba la dep .
Lada phi dei ban batai lut ia u Poresh Babu nga thikna ba un ym pynbor .
Hynrei u la lait phet na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi hangta .
Hynrei ban pdiang , kano kano ka jingpynshlur ban pynkylla bunsien ka jah noh ynda la dep ka jingeh .
U myntri jong ka Bihar u Vinod Narayan Jha ha ka taiew ba la dep u la weng noh ia ka kum ka dur khmat kaba itynnad bha .
Kumba ka long mynta ka jaka jong ka ka dei ka bynta jong ka Ri Moldova .
Scan bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
4 , 269 ngut ki nongpang ki la koit ne la pynkynriah jaka .
U la sumar bha ba u Sir Henry un ym leh ieit ia ka , kumba phi la iohi hi .
Ia ka dor jong ka sut la iehnoh ha ka jingsngew jong ka iingbishar .
Ka ak phlim Bollywood ka Raveena Tandon ka long kaba husiar bha ha ki jingleit jingwan jong ka ha kine ki por ba don ka khlam coronavirus .
Ka VVER 1000 ka dei ka teknoloji kaba shngain bad kaba khlain bha bad ki VVER ki don ha ka jingtreikam kaba shngain ha ki katto katne ki ri kum ka Russia , Ukraine , China , Iran bad kiwei kiwei .
Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki pynthikna ia ka jingiatreilang na ka bynta ka dorbar bah jong ka Rajya Sabha kaba seisoh. wad ia ka jingai por kaba iadei
Ha kani ka yalang da pynyoo ya ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker wa ka Shikha Talsania kiwa pawkhmat .
Nalor kane la lap ba bun ki bus ki iaid ha ki lynti ki bym shym la shah ia ki .
U kmie u kpa uba stad u batai ha ka rukom kaba sngewbha balei ba ym shah ban kren ia kum kine ki kyntien ha ka iing ka sem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ki briew u Koba u la nang ia ka jingshun . . .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long Sivaramakrishna .
U Kapten ka Rajasthan u Steve Smith u jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka Delhi ban tied nyngkong .
Ki jaka niam Mosque 730 , jingtep 10 , tempi 150 , iingmane 1 , jaka kyntang 5 .
Hato phin lah ban bat khlem ka jingkyrshan kaba biang ?
Kumno kum kata ka jingsngewtynnat ia ka kam ka lah ban long ka jong phi ? Phi dei ban sngewthuh kaei ka mon U Jehobah na ka bynta jong phi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiakop ki long kumne harum : S .
La ong ba u kyrshan ia u Ajit Pawar .
Ngi dei ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh .
Kaba bud kan long ka AIIMS ha Bhubaneswar .
Ha u snem 2010 la pynbna ia ka Jerikho kum ka jaka kaba pawnam tam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei na Palestine .
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong ki sorkar Siddaramaiah ?
Ka Political Reform Council ka la pynksan ia ka jingleh kylla da kaba pynbna ba ka sorkar Thaksin ka la thaw ia ka ‘ jingiapher ha ka imlang sahlang kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ‘ ka la pynjah burom ia u syiem bad ka la ‘ rung ha ka sain pyrthei ’ bad ki seng sorkar .
Ki dukan barbar bad ki jaka pynitynnad ruh ki ju leit jngoh bha ha ka por janmiet kum ka jingpynkhreh ia ka sngi kaba bud .
U Narayan Rane u la iehnoh ia ka Cong kum ka party ‘ ba la pynphai noh ia ka jingkular '.
Ka Himachal ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leh ia kane ha ka ri .
Paralok Nga la ju don ka jingburom kaba jylliew ia ka Israel bad ki briew jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u secretary ka seng u Dr Kumar Arun .
Ki kompeni bar ri ruh ki la shah ktah namar kane ka kam .
U Baba Ramdev u la plie ia ka dukan jain kaba nyngkong jong ka Patanjali ha Delhi ha ka taiew ba la dep.
Katba nang kiew ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , ki jait khniang kiba lah ban ialeh pyrshah ki la nang bun bad nang saphriang . Ka jingjia ba sngewsih ?
Ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingsuk ka la thoh heh ha ka khmat jong baroh .
Namar ka kyrdan imlang sahlang jong u , ym shah ia u ban rep ia la ka jong ka jaka , kaei kaei kaba u kwah eh .
U la shah kyrshan bha da u Ashwin uba la mad ruh shibun ki jingshah shoh ha ka met jong u hynrei um shym la bret noh ïa ka wiket jong u bad u la sahkut ha ka 39 na ki 128 tylli ki kol.
Kum ka jingmih , ka dei ka art kaba pynkynjah ia ngi .
Ki jingai jingmut jong ka jingialang jong ka GST Council kaba 42
Ki sngewnguh ia ki jingiaseng man la ka taiew Da ki million ki briew ki shong ha ki nongbah kiba la shah ktah ha ka jingduk bad ki kam runar .
Dei ha kane ka jingshai ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka shim ia ka jingmut kaba khraw .
Nalor u Kejriwal , u deputy jong u u Manish Sisodia bad ki myntri u Satyendar Jain bad u Gopal Rai ki la leit ban ktem ha iing ki LGs .
Hynrei u Amit Shah u la pynbna ia ka kyrteng jong u Chandrakant Patil .
Kumta kin ym lah ban ialehkai na ka bynta ki kynhun jong ki ha ki jingialehkai ban wan .
U PM Modi haba kren ha ka jingialang ha Tonk ha Rajasthan .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba 5 ngut ki nongpynneh jingsuk ki la shah pyniap .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la leh bha .
IMHO , nga tharai ba ka MDA kam dei ban pynrung matlah ia ki kyndon tang namar ba ka US ka leh kumta .
“ “ “Ngim pat lah ban pynthikna la u dei ne em u nongleh kam sniew,” la ong ka da Gloria Martins .”
La synran lang ia u da ki myntri ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Pawan Kumar Bansal .
Ki don lai tylli ki lum ba kongsan bad kumta la ai kyrteng ia ki kum ka Trikut bad ka jingitynnad jong ki lum ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei kim shym la sangeh .
U Jagdeep Kamboj u la file ia ki kot ki sla na ka bynta ka Jalalabad .
Teng teng ki briew ki shem jingeh ban ring mynsiem namar ka jingjrong .
Hadien ka por u la thied ia ka Baibl Jerusalem Katholik bad u la sdang ban pule ia ka hynrei um sngewthuh ia ka .
Ha ka badminton ki nongïalehkai shuttler ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal kin ïakhun ban ïoh ïa ka ksiar ha ka lympung marwei jong ki kynthei .
Katba ka hok jong ki Gurkha ban shong ban sah ha ri Bilat bad ka penshon kaba hok ki long ki phang pdeng jong ka jingiakren , la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei hato phi tip ia kaei ?
Ka jinghiar kan long ka kyrdan kaba eh bad kaba jynjar tam , u la ong .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim jingmut ei ei halor kane ka jingtyrwa .
Ngi la ujor wat ia kane sha ki pulit .
Katba ka kynhun pulit ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia utei u khnai na ka pla plastic .
Ka theisotti ka i kumba ka thew ia ki kti jong ki nongap langbrot kum ki ksiar bad ia ki bniat jong u kum u mawkordor .
uba long u stad saian uba dang rit , u la rai ban pynrung ia u stad saian ha ka jingleit wad bniah sha ka .
Ha ka por ba la sdang ban tei ia ka jaka kynmaw , ha ka snem 1910 , u Esch u la pynskhem ia lade kum u nongshna jingtei ba pawnam jong ka Calcutta .
Ka People s Front ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP , ka Congress .
Hynriew ngut ki samla pule jong kawei ka madrasa ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka jingbthei jong u transformer ha ka thain rim jong ka Dhakas Bangshal ha ka step sngi saitjain .
To leh ia kata haba phi don por .
Hynrei ha ka jingkhein kyllum kawei ka kynthei kan kha tang lai ngut .
Nga duwai na ka bynta ka ri India kaba kham shngain , kaba suk bad kaba roi ha kane ka por kaba bha .
ki don bun ki thuk thuk kiba ieng ha jrong jong u lum
Dei hangta ba ka la rai ban shna hi dalade ia ka painkhana .
U heh jong ka bor synshar district u la ong ba la khmih lynti ba kane ka jingeh kan sa kut noh hadien ar sngi .
La pynlong ia ka jingwad briew da ki pulit ban kem ia ki , la ong u nongaiktien .
" Ka la lah kumno kumno ban phet krad." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïaid lynti ban thung dieng ha Varanasi .
Nga la rai ba ngan pynbun ia ka jingleh jong nga ia ka ' Surya Namaskar ' khnang ba ka tyrpeng jong nga kan long kaba khlain haduh katta katta ba kan lah ban shah ia ka jingshah shoh ha kiba bun ki dieng .
Mynta u snem ka dei ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekand ha Chicago .
Khang ka NGT ban thang jaboh ha ki jaka ba lait ha kylleng ka ri
Ngam shym la pynkylla ia ka niam jong nga . . .
Ka jingiatreilang ka long ka tynrai jong ka jingim .
Kiba bun ki nongialam ka Telangana Congress ki la kylla long kiba iaineh ha ka bor bad ka kyrdan ym ha ka seng .
Lym kumta u kren bun bha khamtam ha ki por election rally .
Ki jingshakri jong ki rel ruh ki la shah ktah namar ki lynti rel ki dang sahkut .
Ka jinglong ha ka thain ka long kaba jynjar haduh katta katta .
U Skipper Eoin Morgan ruh um shym la lah ban thep kol bha pyrshah ïa u Yuzvendra Chahal ruh.
U PM jong ka Singapore u thoh ba ki jinglong ba kongsan ha ka pyrthei ki pynkylla dur thymmai ïa ka jingïohi jngai , kaba wanrah ïa ki jingeh bad ki lad ki lynti .
Bad u la plie ia la ka shyntur ha kaba kren bein ia U Blei , ban kren bein ia ka kyrteng jong u bad ia ka iingjain jong u bad ia kita kiba shong ha bneng .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad 2019 , bad kumjuh ha ka elekshon sha ka UP , ngi la iohi ia ka jingthep vote block da ki jaitbynriew ba halor ban kyrshan ia ka BJP .
" " " Ngi ioh mynsiem na ki jingjop ba phylla jong u Sunil ."
Shano phin leit ? u la kylli .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah hap ka liengsuin shipai jong ka Myanmar bad u la tyrwa ia ka jingiarap jong ka India ha ka jingpyrshang ban pynioh biang ia ki briew .
Ha ka snem 1890 arngut ki shipara kiba don ka kompeni shna kyiad ki la plie ia ka Caf Metropole kum ka jaka ha ka nongbah ban die ia ka kyiad jong ki .
Ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot bad ka dak jingbun paid ka long 123 ngut .
Hadien kane yn sa leh katkum ka ain .
Ka Alarnath Temple kaba jngai kumba 25 km na Puri ha Brahmagiri ka long ka jaka leit jingleit kaba pawnam bha na ka bynta ki riewngeit jong U Trai Krishna .
Baroh arngut ki dei ki samla pule ain ha ka skulbah Kannur .
U Mahesh Kumar Sharma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki dukan ha katei ka thain ki dang sahkut .
Kumta kane kan long ka nuksa jong ka art ha ka jingpynbeit jong ka Dravida jong ka jait misra .
Hynrei ka Kiku Sharda bad ka Sumona Chakravarti ki dang iai bteng ban ai khubor sha ki set .
U Pogo u sdang na trai bad u hap ban wad ia ka lynti jong u shaneng sha jrong .
Ia ka kali jrong la shna ia ka ha ka snem 3500 SK .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Pankaj un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
U Yusuff Ali u la batai shaphang ki mar bapher bapher ha kane ka jaka die jingdie bad ki lad ki lynti ba kane ka jaka die jingdie ka ai sha ki paidbah ha Abu Dhabi .
SC ban bishar ia ka jingujor jong u Chidambaram ha ka sngi Palei .
La pynbor ia ka jingsynshar u President , kaei kaba ap ia ka Maharashtra .
Ka jingim kam dei tang ka jingthoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Israel .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh wat ïa ki liengsuiñ jong ki .
U Joseph bad ki hynmen jong u ki iapher ha ka rta , hynrei ki iasam ia ka jingshem kaba iadei ha kajuh ka por .
Ia kine ki jingiadei la pdiang kum shi bynta jong ka kolshor jong ki nong Hawaii hyndai .
Hooid , ngi don hangne ​​love ! Nga ruh
Ki riew shemphang bad ki nongialam sain pyrthei ki dei ban shong bad .
Lada ka Congress kam lah ban pynpoi 180 tylli ki seat , ka kynhun synrop kam don lad shuh .
Ka Mission Fateh Youth Services Club ' Daar ' pynsaphriang ia ka jingtip lyngba ki poster .
Ka sorkar Nigeria ka la pan jingiarap na ki seng pyrthei , kynthup ia ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei bad ki jaka treikam jong ka US na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang , ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
ki ri soviet amerika kiba la ialam ia kane ka kynhun , hadien ka thma bad ka soviet union ki la kylla long ar tylli ki jaka ba kongsan bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Bun ki karkhana shna jain , tiar ialehkai , tiar elektrik bad kiwei kiwei . ki pynbor ban khang .
Ka Uttarakhand ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 442 tylli ki hati .
27 Wat Ai ba Ka Jingpang Kan Pynduh Ia Ka Jingkmen 31 Hato Phi Kynmaw ?
Ha ka jingkhein kyllum palat shispah ngut ki briew na kylleng ka jylla ki wan man ka sngi ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ki katto katne ki jingeh .
U la pynkut noh da kaba sah hynriew bnai .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki samla pule ki khang ia ki eksamin semester . dawa pynphai biang pura ia ka jingkiew dor
Ngam shym la iohi ia ka , Lo .
12 Ka jingpule shaphang ka jingpynrung ia ki jingpynshlur na ka bynta ka jingtei ïing kaba jyrngam
Ha kaba iadei bad ka jingbun ki jingialehkai , hooid ka England ka don shibun ka jingshemphang ha ka jingialehkai bowling jong ka .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 10 . 6 C, 5. 7 C halor ka jinglong kaba thikna , mynta ka sngi bad kaba heh tam ka long ha ka 20 C , kaba long 7C kham heh .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ka la pynleit jingmut ha ka kam kaba ibeiñ da kaba wad ïa ka lama ba kyrpang na ka bynta kane ka jylla , ong ka khubor .
Ka Ivanka Trump ka khun nyngkong jong u president jong ka US Donald Trump kan mihkhmat ia ka ri jong ka ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka Winter Olympics ha South Korea .
" " "Nga tharai ba u Batman u pyni ia ka bor shynrang kaba jait bha , bad ka Catwoman ka pyni ia ka bor kynthei kaba bha , kaba kham jylliew khyndiat bad kaba kham jem ruh ."
Uwei pa uwei u lyngdoh , u nongap langbrot jong ki mynsiem .
Kumta ki don ki lad ban pynlong ia ka jingialang kum ka jingialang jong ka seng parliament .
Ka kham lah ban long ba u dewbilat u tuid shaneng lyngba ki diapir ne ki thliew bad u poi sha trai duriaw ryngkat bad ki jingtei maw umsoh .
Ka la don ka jingpynslem ban poi ka kali kit nongpang .
Ha ka 6 tarik u December 2001 la pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka ri Canada ban pynkylla ia ka kyrteng ba thikna jong ka jylla sha ka Newfoundland bad Labrador .
Ka bank ka don 171 tylli ki laisen tnad kiba dang sahteng .
" " " Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri India bad ki dei ki ban pyniaid ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat ."
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jaka buh liengsuiñ bad ha ki liengsuiñ .
U Ranatunga u la ong ba ki nongialehkai kim lah ban buhrieh ia ka jakhlia da ki jain kriket lieh kiba khuid jong ki .
Tang u trai jong ka kper , lane kito kiba la ai jingbit na u trai , ki lah ban rung sha ka kper bad pyniaid ia ki jingdon jingem jong ka .
Ngi la plie ia ka bynta ba nyngkong ha u snem 2009 .
Ynda u la jop ia kane ka jinglong katta u khlur jong u un sdang ban kiew kloi .
Haduh mynta ka ri Bangladesh ki don 54 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 6 ngut kiba iap .
Hadien ba u khunlung u la mih na ka jingsumar jong ka kpoh ki kmie jong u , u lah ban pynlong ia ka jingpeit jong u kaba jem bha da ka jingpyrta kaba sngewtynnat !
Ka Sorkar Punjab ka la buh ia ki lad ki lynti kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingshlei um .
Phi tip kaei kaei kaba sngewsih ?
Nalor ka Sonam , ha kane ka biopic la ak ruh ïa ka Anushka Sharma , bad ka Dia Mirza kum kiwei pat ki kynthei ba pawkhmat .
Ka jingtei jong ka library ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
U la shakri kum u Director General jong ka Bangla Academy naduh ka 20 tarik Naiwieng 2018 .
Kumta , kim shah khein kum ki nongkynduh ba kongsan .
La kha ia u ha Basingstoke ha Hampshire u khun jong u Gordon Greenidge .
Kaba ar , u Bah Vajpayee u la ong ba u la iasyllok bad u President barim u R Venkataraman bad u Myntri Rangbah barim u P . V . U Narasimha Rao , baroh arngut ki la long ki myntri kam pohiing ha ka por ba ki dang trei ha ka kam sain pyrthei .
Ha kane ka bynta , ka jingpyndam noh ia ka kyndon 377 ka dei ka jingbishar kaba kongsan ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh .
Ka jingleit phai biang sha ka kam , u Erik .
Dei ban bret noh ia ki gloves hadien man la ka jingpynkhuid .
Ia ka dohkha ksiar la khein kum ka dohkha kaba im ha ka um kaba khriat , bad ka lah ban im ha ki aquaria bym pynkhluit ha ka jingshit kaba biang ia ki briew .
Ki shynrang kiba don ka jingduna ha ki bniat ruh ki mad ia ki dak kiba kum kine .
Nga la don ki jingiadei kiba bha bad u .
Hadien katto katne por ba u la trei bad u Hermann Emil Fischer ha Erlangen , u Buchner u la ioh ia ka kyrdan doctor na ka University of Munich ha ka snem 1888 hapoh ka jingpyniaid jong u Theodor Curtius .
Haba ka jingkyrduh ka la pur ha Kanaan , ki hynmen jong u Joseph ki la dem khrup shisha ha u ban leit wad jingbam na ka bynta ka iing ka sem .
Kata ka dei ka bynta kaba bha tam jong kane ka kam .
Ryngkat bad katei ka tweet , u la sam ruh ia ka dur jong ka phlim .
Kine ki dei kiba nyngkong na ki 5, 321 tylli ki coach kiba la pynkylla sha ki isolation ward da ki rel na ka bynta ban sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Hooid , la donkam ia ki jingpynbeit bad ki jingpynbha . Kumta la phah arngut ki riewstad ktien u David Johns bad u Joseph Freeman na England ban iarap .
Kumno yn file ia ka form .
Pyrshah ki nongtrei ka BJYM ia ka jingsniew jong ka um ha sor
U DSP u la ong ba la wad ia phra ngut ha kane ka kam pyniap briew .
Ka jingpule kaba kham shalor bad kaba heh ha ka jylla ka don ha ka dur kaba sniew .
Kane ka jingmutdur kaba pyni ia ka lynti na ka jingaiti lut sha ka jingpyllaitluid , ka dei ban poi sha ki pateng ban wan .
Hynrei kan pyni ruh balei phi lah ban ngeit skhem ba ka jingim ha ka pyrthei kan ym kut noh .
Kiei kiei kiei kiba dei ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ki Khristan ban buh ia ka suloi na ka bynta ban iada na kiwei pat ki briew ? Katto katne ki long : U Blei U niew ia ka jingim kum kaba kyntang .
Baroh arngut u Neil Diamond bad u Arnold Schwarzenegger ki la ialeh tyngeh ban ioh ia katei ka bynta hynrei la shu iehnoh bein ia ki .
Ki briew bapher bapher na ka Xiaomi India ki la iai bteng ban pynpaw shaphang kane ka phone thymmai hynrei kim shym la pynpaw satia ia ka kyrteng ne kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phone .
Kane ka Engine Petrol kaba thymmai ka pynmih bor 150bhp bad ka bor kaba 190Nm .
Shisngi hadien ka jingshah thombor ha kaba 23 ngut ki briew ki la iap , u DGP jong ka UP u la kam ba ym shym la siat wat tang shisien ruh da ki pulit .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang ha Railway Yard ha Balangir u la ong ba ka Sorkar ka dang ïai bteng ïa ki jingpyrshang na ka bynta ban kyntiew ïa ka thaiñ Mihngi jong ka Ri India bad Odisha .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka jylla ha kine ki saw taiew ba la dep .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la ong .
Haduh 40 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iaid ha ka .
U kpa u kynnoh ia ki pulit ba ki dawa pisa tuh na ka bynta ban pyllait ia ki khun shynrang
Ym shym la shah kem mano mano ruh , u la ong .
New Delhi : Ka jingdawa jamin jong u DK Shivakumar, nongialam jong ka seng Congress na Karnataka, ka la shah weng noh ha ka iing bishar jong ka Delhis Rouse Avenue .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyndit .
Wat ailad ia ka shyntur jong phi ban pynlong ia ka doh jong phi ban leh pop , bad wat ong ha khmat u angel ba ka la long ka jingbakla . U Nongkren 5:5,6. Ym don ki jingpynrem
Namar ka jingbteng jong u slap , bad ka Sngi U Trai kaba hapdeng , ka jingialehkai kam shym la lah ban sdang biang sa 5 sngi .
Ka jingiatreilang jong ki kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Hadien kata ki la phet krad da ki kali .
Ka UGC ka pynlait ia ki kyndon ban thung nonghikai
Ka long kawei na ki mosque kaba heh tam ha Crimea bad kawei na ki jingtei ba nyngkong eh jong ka iing syiem jong u Khan .
Ka jingkhang ba shadien jong ka mihrab kam don jingmih hynrei la pyni dak da ki ar tylli ki turret kiba rit.
U para jong u u la ujor ejahar sha ki pulit .
U khyllung u don ha hospital Cooper .
Bun ki briew kiba shong baicycle ha ka surok sor kaba bun briew .
Ki pulit ka Kesthur ki la register case halor kane .
" " " Kane ka dei tang ka kam jong ka jingpynshitom bein ia ka sain hima sima ."
Bun ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki ki la sngewlyngngoh ïa kane ka jingjia namar ka jingpynjot ka la pyntieng ïa ki nongtrei bad ki nongpang .
Naduh kata ka por , ka niam , ka jingstad mystik bad ka jinglong ri ki la sah kum ki bynta ba la pyniasoh lang ha ka jinglong jong ka Russia .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki kuli rubber bad ki kuli pynbthei ummat , nalor ba ki la shim ia ka jingpynbthei baton , ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka kompeni ka dang wad ruh ia ki jingiatreilang ha kiwei pat ki kam , u la ong .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah katkum ka jingdonkam , kynthup ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong phi , ka jylla , ka constituency bad kumjuh ruh ka jaka sah ba thymmai jong phi .
Ka nongbah ka dei ban long kaba khuid bad kaba bha tam .
Kam ju jia ha Hollywood satia .
Baroh ki la sdang na ka jingthoh jong u Ranveer Singh ha ka Instagram hynnin ka sngi .
Nangta sa ka jingtuid , ka jingtuid , hangta . kine baroh ki long kiba kyrshan .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingtreikam jong ki ha ka jingkylli jingkylli jong ka SSB bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka India kan ym map ia phi ! ong u nongaiktien ka Congress .
Don ki briew kiba ngeit ba ki jingmyntoi jong ka ri India kin jin da la kham bha lada u Sardar Patel ha ka jaka jong u Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbahduh jong ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u president ka PCA u Rajinder Gupta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Khushbu , u Vignesh bad u Sanghavi .
Ngi la pynkhuid ia ki jaka ba la pyni .
Ha kajuh ka por , ki jingpyni plasma ki lah ban ai da kaba suk ia ka jingtreikam kaba donkam ban shna ia ka jingpyni kaba bha , hynrei ki mad ia ka jingshai kaba duna bad ka jingpyndonkam bor kaba heh bha .
Ki khubor ki iathuh ba ki nongthombor ki la pynbthei bom kali .
Ka jingpyniaid ia ka ram ka kynthup ia ka jinglah ban kyntait ia ki .
Ki pulit ki la ioh ruh ban kurup 2 kg ka snieh pop .
Ka jingialang ba kyrpang jong ka UN shaphang ki khynnah ha u bnai Naitung 2001 ka dei ka jingkut jong ki snem jong ka jingtrei da ki hajar tylli ki seng .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong kane ka thup .
Kiba sngewtynnad ki long ki jingkren jong u Bruno , u rangbah Khristan uba la kham rangbah uba la mad ia ka jingduh jingkyrmen kaba la pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ka bih kaba la rung ha ka rukom synshar jong ka ri India kan ym jah noh kloi kumta , wat la ka elekshon kan wanrah kumno kumno ruh .
Ym don jingiakren halor kata .
Ka UIDAI ka la pynskhem ba kino kino ki jingtip ba la pynmih ha ka twitter shaphang u Mr Sharma kim shym la shim na ka Aadhaar database lane na ki server jong ka UIDAI .
dei ban screen lada ki pyni ia kino kino ki dak jong ka jingpang .
Hooid , ki rhino ki thiah da kaba ieng .
Ha ka por 7 . 3 , ka jingkiew jong ka GDP kaba pdeng , ha ka por jong ka Sorkar jong ngi baroh kawei ka la long kaba heh tam na kano kano ka Sorkar India naduh u snem 1991 .
24 TMC ka um ba la buh lyngba ka Jalyukta Shivar .
Ka jingtrei ban pynkhuid ka dang iaid haduh ki kaiphod ba khatduh .
Ki nongtohkit ki la ioh ia ki jingtip kiba sngewtynnad kumno ka IS ka pyrshang ban shim ia ki nongtrei ha Bengal.
U Virat Kohli bad u Ravi Shastri ki pyndap ia kawei pat. Ka jingma ban kylla coach : u heh jong ka BCCI
Ka jinglong kaba iaineh ka dei ka madan ialehkai jong ki jingmut kiba dum .
Nga la pyrkhat shisha ba ka dei ka jinglehkai .
Kiwei pat ki 12 ngut kiba la shah rai pynrem ki la shah set phatok hynriew snem bad uwei u la shah set phatok 10 snem .
Kumba Rs . 3 . 76 Klur la mynjur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki 9, 699 ngut ki nongrep haduh mynta na ka bynta u Kharif , 2019 .
" Ka la iasam wat ia ka dur jong ka bad u khlur " " Ka Pacifier " ".
Ha ka snem 1965 u la ialam na khmat bad u la long u tyllong bor ba kongsan jong ka Jaidbynriew , u Myntri Rangbahduh .
Ka um lemon kaba rkhiang ka long ka lad kaba bha ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi man ka sngi .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta u Morris ha ki rong RCB .
Pule : Ai medical visa ka Sushma Swaraj na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh jong u khynnah Pakistan
Ka jingtrei jong u Hom halor ki jingthoh ba la shna da ki pensil kiba la pynleit jingmut khamtam eh ha ka dur jong ki khynnah Asia ki bym don shyntur , ka dei ka jingmih na ka jingpynwandur kaba pura da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka North Korea ka ong ba la pynsangeh ia ka jingiakren , ka US ka ong ba kin dang bteng .
" Ka sorkar kam shym la pynshitom iano iano ruh " " "
Ka dang sngap jar ban leit peit ia phi , em ?
U kyrtong ka UDF u Jose Tom u la kynnoh ba ki vote jong ka BJP ki la thep ia ka LDF ha Ramapuram .
U long u nongieit ia ki mynsiem baroh bad ki ap ia U lehse shano U leit .
U nongpynmih phlim u Allu Aravind u sngew sarong bad sngewkmen ba ka phlim ba thymmai jong u ha ka ktien Telugu " " " Dhruva " " kaba la ak da u Ram Charan ka la mih paw bha ha ka box office wat hapdeng ka jingjynjar jong ka jingpynduh pisa."
Kane ka rukom ka long kaba myntoi lada phi don ia ka jingpang acne .
Ki ktien Wagdi ki don lai tylli ki ktien Aspur , Kherwara , Sagwara bad Adivasi Wagdi .
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Khatduh eh , haba phi pyndonkam ia ka jingshakri jong ka cloud phi hap ruh ban sngewthuh ia baroh ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain , namar ba ki data jong phi ki sah ha ka jingshakri jong kiwei pat .
" U Blei un pynlong ia ka Jingshisha ban ieng ha khlieh duh da ki ktien jong U , wat la ki briew kiba sniew kim sngewtynnad ia ka . " " "
Wat la ki don ka nam kaba sniew kum ki khniang bad ki nongrah jingpang , ki khniang ruh ki long kiba myntoi ia u briew .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hussain Khan bad la thoh da u Kunwar Shakti Singh bad u Rahat Kazmi .
Ka levy kan long kaba rit bha , u la bynrap .
Utei u nongialam ka Congress u don mynta ha ka jingshah kem jong ka CBI ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U Dr . U Abdullah u la plie ruh ia ka 8 . 8 KW ka jingpynmih lyer na ka sngi ha SDH Ganderbal .
Kane ka jaka kam donkam ban pynithuh .
Risaw 2009 : Ka NCB ka la pynngat ia u Saji Mohan bad saw ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ka jingtuh drok .
U la ong ba kane ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah kane ka thain , bad shen kan sa long ka jingshisha .
Hooid ka dei ka nongshun jong phi kaba la duh noh ia ka jingbha baroh .
Hynrei ka don ka khubor kaba sngewtynnad ruh .
U Imran Khan sa shisien u la maham ia ka thma bad ka India halor ka Kashmir
" " " Ka India ka ngeit ba lada ailad ia ka Junagadh ban leit sha Pakistan , ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew kaba la sdang lypa ha Gujarat kan nang jur shuh shuh , bad ka la kyntait ban pdiang ia ka jingrung sha Pakistan .
" Jied ia ka jingjied ban wad " " Ka jingheh kaba duna " " " .
Hynrei ki nongleh kam sniew kiba rit kiba la shah set phatok hapoh shisnem kin ym shah ktah d hapoh ka jingiateh .
Ka Sorkar ka thmu ban wanrah ia ka bill halor ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla kaba mynta .
Khlad noh u Lensman , 3ngut ki nongthoh mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Bad bun ki briew ki ioh ia kata .
" Ka Kolosai 3 : 13 ka ong : " " To iai iaishah iwei ia iwei pat bad to ia map sngewbha iwei ia iwei pat wat lada don mano mano ban ujor pyrshah ia uwei pat . " " "
Ym don kano kano ka sorkar ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki nongrep ban ialeh ' thma jong ka jingshisha ' : Rahul Gandhi .
Ka Moskow, St. Petersburg bad Vladivostok ha Russia .
U Shripad Naik u la batai ba ki ri sepngi ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ka Yoga bad tang ha USA haduh 20 million ngut ki briew ki leh ia ka Yoga .
Hadien ba ka khaii pateng lyngba ka duriaw Atlantik ka la nang kiew bha , bun ki lyngdoh niam ki la pyndonkam da ki jingkynthoh niam ban kyrshan ia ka jinglong mraw .
Kumjuh ruh u la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hynrei kata kam dei ban long ka daw ban bret noh ia ka jingshem jong u Obama baroh kawei .
Ka kyrteng jong u Para ka la paw ha ka jingtohkit halor ka kam jong u heh pulit ba la shah sospon u Davinder Singh .
" Ha kaba sdang la buh kyrteng kum " " Shipai iaid kjat ha ka thain " " kine ki dei ki kynhun ba la seng beit hynrei ki don ka jinghikai kaba duna bad ki ophisar phareng kiba duna ban ia ki kynhun shipai Bengal ba man ka sngi . "
Kine ki sim ki im ha ki ri khlaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka America .
U Senior Medical ophisar ha kane ka jaka sumar u Dr Balbir Singh .
La pynlong ia ka jingiakop declamation ha skul .
Hadien kata la iathuh ba u president ka BJP ka Billimora Nagar Palika u Mukesh Naik u la poi sha katei ka jaka sumar ryngkat bad katto katne ngut ki dkhot kynthei jong ka Nagar Palika bad u nongialam ka liang pyrshah u Arvind Patel .
U Sanjay Nirupam u la ong ba un shah pynbor ban mih noh na ka seng lada ka jinglong jingman kam kylla .
U Nakul Debnath Secretary jong ka seng ki nongdie madan MG u la iathuh ha ka AIR News ba ka iew ka la rai ban nym die ia ki jhur sha ki nongthied ki bym deng ia ki mask khmat .
Haba don kano kano ka jingialehkai suloi , ki kyndon jong ki pulit ki khot ia ka jingtohkit kaba pura ban pynshisha la ka jingpyndonkam ia ki suloi ka la long kaba dei bad kaba iadei bad ki kyndon .
Yn nym ithuh ia u Rajapaksa kum u PM ka Lanka lymda u pynshisha ia ka jingbun paid ha Parliament ong u speaker .
Ki bor synshar jong ka US ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ki jingkhang .
Hangta u Balijepalli Lakshmikantam u Govindarajula Subba Rao ki la long ki paralok jong u Abburi .
Ia kane ka Mahindra XUV300 la pynmih paidbah ha India ha u snem ba la dep bad la pdiang sngewbha mardor ha ka iew India .
U kwah ban pule ia ka kompiwtor na ka IIT Delhi .
Ki jingpyrshang ban tei pat ki sahdien shisnem hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal
U Putin : Ngin thmu ia ka USA lada ka Washington ka pynher ia ki namding ha Europe .
Bad u la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha kylleng ka ri America , ha kylleng ka ri America , bad u la kamai da ki million tyngka da kaba iathuh ia ka .
Ha katei ka por u Angurala u dei u Manager jong kawei ka tnad jong ka Bank of India ha Jalandhar .
Ha India , ia kane ka phlim yn pyllait ha ka sngi palei .
kiei kiei ki long kiba kham eh ban ia kaba phi pyrkhat ba kin long .
Kiei Ki Jingshem Ha Ka Jingim Jong Phi ?
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la bitar lep .
kumba ka long mynta la shna ia ka kad liengsuin ba thymmai ha ka kyrteng u rajiv gandhi bad la sdang ha ka 15 tarik u risaw 2008 ha ki jaka ba shabar jong ka sor bah hyderabad ha shamsabaad .
Ki doktor nongshong shnong kiba la bitar lep ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka hospital .
bad haba kata ka jingpang ka spong bad ka sngur ha , .
Wat la ka histori jong ka jingpynmih tiar ialeh ka lah ban pyni ba ka jingialehkai tiar nuclear ka la bteng khlem kano kano ka jingkhanglad , hynrei la ioh ia ki katto katne ki jingiateh .
Katba ka Sensex ka la hiar khyndiat palat ia ka 1 percent mynta ka sngi , ki share jong ki kompeni ha kaba ka Goldman Sachs ka don bynta kaba heh ki la hiar palat ia ka 2 percent .
U la long kumba u la pynduna ia ka jingkhia na ka bynta ka phlim .
Katba ha Kolkata pat ka Diesel kan die mynta ka sngi ha ka dor T. 67 . 29 shi litar
Nga tip ba ngam pat rangbah bha ban iathoh mynta , hynrei nga shem jingeh shibun ban tehlakam ia ki jingsngew jong nga shaphang jong u .
Ki la rai ban iaid 80 km man ka sngi .
Ka jingleit jngoh kaba mynta ka wad ban pynksan ia ka jingdon bad jingiatylli jong ka India ha ka jingsuk bad ki ri kiba iajan bad khamtam eh ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa hapdeng ka India bad ka Namibia .
Kan shim ia ka jingim jong ka ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka JNTU College ka la pynkiew ia ka steshon metro kaba don ha u lain ba saw jong ka metro ha Hyderabad .
Hynrei ka jingkhang tiar ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Ka jaka sumar ia ka koit ka khiah bad ka iing ka sem .
Katba ia ka Tamar pat , ka jingleh jong ka kam shym la long kaba khlem akor .
Baroh arngut ki sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha katei ka thain .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la pynbna ba la plie noh ia ka jingtih thliew ha South Portal .
Ka long kaba duna ha kiwei pat ki jaka ha ka ïew .
Ka Mamata Banerjee ka khot ia ka Left bad ka Congress ban iasnohkti lang bad ka ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbym shaniah kaba nang jur jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong ka Sally Hawkins , u Michael Shannon , u Richard Jenkins , u Doug Jones , u Michael Stuhlbarg bad ka Octavia Spencer .
Ka dorbar jong ka iing dorbar kan sdang lashai ka sngi .
17 Katba nang iaid ki snem , phin sa shem ba phim lah ban leh lut ia kiei kiei baroh kiba phi ju leh ne ia kiei kiei baroh kiba phi kwah .
Kiba bun na kine ki dei ki samla pule .
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Kum kine ki jingai ki long kiba ym dei .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka National Games Secretariat hadien ba la pynrung kyrteng ia ki 14 ngut ki dkhot , ka Chandigarh ka la wanrah tang 13 ngut na ka bynta ka jingshon dur jong ki kynhun .
" Shisien ba u President u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei , baroh ki jingkyrpad kiba hadien ha kane ka bynta dei ban phah sha bad yn sa pynbeit da u President ka ri India ." " "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3697 . 71 shi bbl ha ka 30 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3716 . 49 shi bbl ha ka 29 . 12 . 2016
Ka jingthied ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam kan sangeh
Ka la long ka kmie jong arngut ki khun shynrang kiba dang rit .
Ka maruti suzuki celerio ka la palat ia ka mar 35000 ka jingdie
" " " Halor ka nongrim jong ki sample ba la lum , ka jingpang kam da long kaba heh , u la ong . "
Balei pat ngi dang iai pynpaw ia ka jingjan jong ka jingkut ? Namar ngi shim khia ia ki kyntien U Jisu : To iai peit , to iai kyndit .
Ki nongjop takma ksiar jong ka kynhun jong ka S E Railways ki long u J J Chakraborty , u Aswin Shetty , u N Sarbo Singh bad u Javed Ali Khan .
U Nabinchandra u la sdang ban thoh poitri mynba u dang long u samla pule .
Ka jingbei tyngka ha New York ka dei ka U . S . ka kompeni pyniaid ia ka jingbei tyngka kaba don ha ka nongbah Jersey , New Jersey .
Ka jingkynthoh jong u Jonah ia ka jingkren jong U Blei shaphang ka jingsngewsynei ia ki briew jong ka Ninebeh kam shym la thoh .
U Samuel u la pynkynjah ia u Eli , u da ong : Hangne ​​nga don namar me la khot ia nga .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor na ki BSF .
Ka koit ka khiah ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi hi .
London : Ki nongap pahara kiba don tiar ialeh jong ka America ki lah ban don ha ki jaka peit bniah ia ki nongwan rung sha US ha ki kad liengsuin jong ka ri Bilat ban peit bniah ia ki nongleit jingleit kiba leit sha US .
Kin sa tohkit ia kane ka kam na ka bynta ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Phi lah ban phah pisa ia nga . . .
" " " Hadien katto katne taiew , nga la lah ban iaid da ki diengpyngkiang ."
Ka jingsiew bai lutksan ha ki ram iing ka la hiar dor .
Ka jingbuh kaba heh na ka bynta ka um ne ka gas .
Ki syiem ki iathuh ha u Esra : Ki briew Israel bad ki lyngdoh bad ki Lebi kim shym la pyniakhlad ia lade na ki jaitbynriew jong ki ri shaphang ki jingleh bymman jong ki .
Bad nga la shong ha kawei ka hovel .
Kata ka dei ka jinglong kaba la nang kiew ha kine ki snem ba la dep , u la bynrap .
Ia kane ka jingthoh la sam ruh lyngba ka Facebook Page jong ka kynhun , ha kaba ki la iasam ia ka kyntien Muisca jong ka sngi kaba pyniasoh bad ki kot ki sla ha ka wiki .
Ka dei ka jaka sor kaba heh tam hapoh u pud u sam jong ka jylla Monmouthshire bad ka jylla Gwent ba la pynneh pynsah .
Kaei ka look kaba phi kham sngewtynnad napdeng ki lai tylli ?
Dei ban don sa katto katne ki test .
Hangne ​​ka don ka jingpynpaw , ka chain kaba 6 .
U dei ruh u nongialam jong ka OBC .
Kane kam dei ka kam jong phi ko samla .
Ki jait jingai jinghikai bapher bapher ki don ki rukom pyndonkam bapher bapher .
Ngi dang don sa kawei ka jingialehkai ban .
Kane ka long hadien ba ka Kerala ka la mynjur ïa ka rai pyrshah ïa ka CAA , NPR .
U Sanjay Singh u commissioner pulit jong ka sor u la ong ba la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Oh , em , leit noh nangta , don ka jaka shong .
Ka J . J . Ka Act ka pynshlur ia ki khynnah ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ka la bynrap .
U Dr . Ka Celine Granolleras ka dei ka doktor ha France kaba tbit bha ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
u rhino u la leit thied jingthied ha Hetauda bazaar hato un wan phai lada khang lut ki dukan baroh ?
Ngam dei ban iehnoh ia phi .
Hynrei ia kane la pynkylla da kaba thmu ha ka por jong ka jingsynshar kaba mynshuwa .
Kane ka dei ka jingpyniap briew , u la ong .
Ka liengsuin ka la bthei bad ka la phiah ha ki lai bynta .
La rwai 12 tylli ki jingrwai ha ka Ratnavali jong u Ramnarayan Tarkaratna kaba la pyni ha u Kyllalyngkot 1858 ha ka iing kper jong u Dwarkanath Tagore ha Belgachia .
U la long uwei na ki doktor ba pawnam tam ha India bad u Myntri Rangbah barim ka West Bengal .
Ka don ka jingpyndonkam drok kaba paw ha ka phlim .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Hynmen Covington , nga la nang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh da ka jingshlur bad jingkut jingmut hynrei khamtam eh , da kaba shaniah ha U Jehobah .
Ka Jingkut Jong Ki Kam Basniew Ka La Pynthikna !
Ka BJP ka peit ban rung ha Telangana
Ka lah ban pynkut noh tang ia ki .
6 lak la ioh kurup na ki PIO .
Hooid , bad ka seng ai ram jong ngi .
Hooid mynta ka dei ka por ban pyni ia ka jingshlur bad ban shaniah ha U Jehobah !
Ka jinglong ha kaba ka khlieh ka kylla jrong bad rit palat .
Katkum ka jingbuh kyrdan jong ka World Bank , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 189 tylli ki ri , ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ha ka rukom pyni nuksa , baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei mynta ki ia lum lang ha khmat U Nongbishar bad ki don ka jingkitkhlieh ia ka rukom ba ki jubab ia ka khubor jingpynim jong u .
U la long u general secretary jong u Krishak Samity la slem bah hapoh ka jingialam jong u Maulana Bhasani .
Ha ka FIR ba la aiti ha ka iingbishar ba heh , ka tnad ka la ong ba ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba ia ka jingmih na ka ksiar ba la shalan beain lah ban pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam lehnoh ha India .
Ki nongtrei baroh jong ka thanat Kotkhai kynthup ia u nongpeit ia ka iing jong ki pulit ki la shah sospon hadien ka jingiap ha phatok .
Ki nongiasaid ain jong u Panun Kashmir ki kwah ba ka bynta kaba bun jong ka them jong ka Kashmir bad ki nongbah kum ka Srinagar , Anantnag , Sopore , Baramulla bad Awantipora kin shah kynthup lang ha ka ri jong ki Hindu Kashmir .
Ha ka kam ruh , phin sa nang kiew shaphrang .
Ka jingpynsngewtynnat jong kane ka dur kaba hadien ia ki nongpule ka la long halor ka jingkwah tip kham bun ban ia ka akor ne ka jingieit ri .
Ki la ia lum lang hakhmat u mot jong u Gandhi ha ka kut jong ka light house bad ki la pynrem ia ka jingleh be-ijot ia ka secretary general jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi bad ia u Rahul Gandhi u president barim jong ka seng Congress .
Da kaba pyndonkam ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri , ka iingbishar ka la ong : Ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri katba ka iada ia ka hok jong u briew , ka iada ia ka jingim bad ka kyntien jingim ka mut ka pyrthei mrad .
Ki la pynkiew shuh shuh sha ka Rs . 6250 klur ha kaba kut jong u bnai December , 1984 .
Ym don ei ei kaba la ktah ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la mih na iing ha ka por shiteng miet jong ka Sngi U Blei .
Ha Howrah , Siliguri , Bardhaman , Birbhum , North bad South 24 Paragana ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka Trinamool Congress bad ki nongkyrshan jong ka jingiakhih .
Ka la maham ba ka jingwan jong ki jingduhnong bad ki jingshah weng kam kan pynlong ïa ka jingïohnong kaba kham eh shuh shuh .
U Pranaav Jerry Chopra bad u Akshay Dewalkar kin long ki kynhun ïalehkai ba ar jong ki shynrang .
La ïohi ruh ba ka Neha Kakkar ka la ïasam ïa ki dur bad ki video bad u tnga jong ka u Rohanpreet Singh .
Kata kan ym long kaba dei .
Ka jylla ka la tyrkhong noh .
Ka kham bha shuh shuh ban wan lyngba ka lynti duriaw .
Kiei ki jait jingbam kiba phi la pack ?
Ka Iran ka la kyntait ba ka donkti ha ki jingshah thombor jong ki tanker .
U la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Lada phi donkam jingiarap , iathuh ia ngi .
U la ong ba u la siew ia ki briew ban pyniap ia u Kim Seung Hyun .
Ka jingpdiang paidbah jong ki kum ki nongsynshar ka dang sahkut .
Ka jingrwai solo kaba nyngkong eh jong u ka la wan ha ka phlim Prema Pasam ha kaba u la rwai ruh bad ka P . Ka Susheila .
U la don ha ka jingiadei la san snem bad u sngew kumba . . . ka jinglehkai sawdong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewnguh ia ki jingai jingmut ba la ai da u Dr Yadav .
Kane ka tnad ka don ka kamram ban shim ia ki kam pynroi ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka imlang sahlang kum ka iing , ka jingpyniasoh , ka jingpynbiang um , , ki light surok , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkyntiew ia ka jingim .
Ka jingheh jong ka shelf ka long naduh 60 haduh 130 km bad ka jingjylliew jong ki jaka ba la pynlong , ba la pyni da ka jinglong mawshun jong ka Sylhet , ka long hapdeng 1 bad 3 .
Ki heh sorkar ki la pynrem ia ki jingkynthoh paidbah ba sngewtynnad jong ki kiba la tuklar ia ka bor synshar jong ka jylla lyngba ka dur bad ka jingdon jong ka .
Kaei ka jingbam kaba pawnam tam ha ka menu jong phi ?
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah pynngat .
Yn buh lai tylli ki jaka shim selfie ha Shivaji park ha Dadar .
Khnang ban tap bad die ia u sohjew bad ban pynmih ia u sohjew , la ai laisen ia ki nongshna sohjew .
U heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil .
La pyniap ia 33 ngut ki nongialeh laitluid ha ka jingialeh bad ki shipai Pak ha ka shnong Ramsona jong ka synjuk Sandhara .
Ka Mumbai bad ka Pune ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah .
U la long u nongiarap ban pynthikna ba ka klob jong u kan kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Dhaka .
Hynrei kaba dei ban iaroh ka long ba ka jingsngewsih shimet jong u suki suki ka pynlong ia u ban pyniadei ia kine ki jingjia bad ka jingim ha ka jinglong kyllum bad ban iasam ia ka jingsngewrit jong u bad ki paidbah .
Ki shyieng kpoh jong u ki dang khia namar ba u pyrshang ban ring mynsiem ha ka rukom kaba bakla bad ki thliew shyntur jong u ki la jyllei namar ba um shym la ioh ia ka oxygen kaba biang.
Kum une u atom u don ia kane ka jingpynbeit jong ki electron : kane ka donkam tang uwei u electron ba la pyndap ban pynlong ia ka shyntur kaba khang .
Ha ka 9tarik Naiwieng 2016 ka Busted ka la pynpaw ba ka album kaba lai jong ki kan long kaba kyrteng Night Driver .
Hynrei kawei ka jingshisha ka long kaba ym lah ban iasaid : Ka por kaba sah ka la nang duna !
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 3,463 ngut kiba dang shu koit thymmai . 2 , 124 ngut ki briew kiba la koit ha Maharashtra ha ki 24 kynta ba ladep bud sa 1 740 ngut ha West Bengal .
Hadien ba la kem ia u , u nongshah kynnoh u la iakynduh ia u bunsien ha phatok Feni .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la phone ia u ban ai khublei ia u halor ka jingthung ia u ha katei ka kam ba ha khlieh duh , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U ASP ka Bhagalpur u Sushant Kumar Saroj u la ong ba baroh arngut u Nirbhay bad u Subodh ki don ki jingma kiba la jia ha ka kam runar .
" San Francisco : Ka Google ka la weng noh haduh 600 tylli ki " " " " " pynthut " " " ki apps Android na ka Play Store jong ka , ryngkat bad ka jingkhang ia ki nongpynmih jong ki kiba shukor ia ki nongpyndonkam ban klik ia ki jingpynbna . "
Ha kaba kut u Karan Johar u la pynmih ia ka video bad pyrshang ban pynshai ia ka jinglong jong u .
Ha kane ka phlim Marathi la ak da u Riteish Deshmukh ha ka bynta ba kongsan .
Ka Allen ka la iehnoh ia ka skul ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta bad ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingtbit jong ka ha ka kam rwai bad ka jingthaw jingrwai .
Mynta ka sngi la khot ia ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla Punjab bad Haryana .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynphriang ruh ha ka twitter .
Kaei kaba ngi lah ban leh , ngi dei ban .
Ka khusnam kum ka jingkynmaw burom ia u Khushwant Singh
Ka don ka dak elektronik hajan ka dak surok .
Na ka liang jong ka skulbah u Prof . U Sharat Kumar Palita u la ai jingkren ruh sha ki riew rangbah bad ïa ka sur ai khublei la ai da u Dr . U Asit Kumar Das u Registrar jong ka University .
Kaei kaba nga la nang bad mad nga kwah ban iasam bad ki pateng ban wan , la ong .
Ka kad lieng jong ka Chittagong ka don harud ka wah Karnaphuli .
Ha ka por jong ka thma laitluid jong ka Croatia , u Mukos u la long shi bynta na ka kynhun ba la ai kam ban pynjari ia ka jingkhang dam jong ki shipai duriaw ia ka nongbah Split .
Ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad ka China ban don ka jingiadei kaba bha , u la ong .
Ka jingpynshisha da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah jong ka bank
Ka jingnoh synniang jong ki riew shimet kan long kaba kongsan sha kane ka bynta bad ka sorkar ka shimkhia ban ai jingiarap baroh na ka bynta ban pynsuk ia ki riew shimet .
" " " Ngim tip shisha ia kaei kaba la jia ."
Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka 15 tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ha ki lai tylli ki distrik .
Na ki 20 tylli ki ri kiba jur bha ka jingpang khlam , ka United States ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiap na ka bynta uwei u briew , ha kaba ki don 45 ngut kiba iap na ka 100 000 ngut ki briew .
Ka BRCA1 bad ka BRCA2 ki dei ki gene jong u briew kiba pynmih ia ki protein kiba pynduh ia ka jingpang .
Ka sorkar Rao ka la pyrshang ban pynngeit ia ka iingbishar ba ka ain ka long kaba donkam ban iada na ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ha India , kane ka jingpang khlam ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingkiew jong kiba ioh pang .
Ka prokram kan long ha ka por 7 PM .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ka chart rong sla ka iarap ban tip ia ka por bad ka jingbun kaba biang kaba donkam ban pyndonkam ia ka sboh urea .
Ngim shym la long tang ki Maze .
Ka jingim kam long kaba sngewtynnad khlem u duma .
Ka dur thymmai na ka phlim 152 jong ka Chiranjeevi ka la mih paidbah !
La iohi ia ka Sonakshi Sinha ha kawei ka jingialang pyni jain ha Delhi .
Kane ka iarap ia ki pulit ban iaid stet sha ka thong .
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam , la ong u OC .
kaba ka la shongkurim ha ka rukom shongkurim tynrai jong ki Khristan bad ka rukom shongkurim jong ki Hindu ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 bad ka 20 tarik u Naiwieng 2015 .
Naduh u snem 1976 ki jaka bam ki la plie bad khang .
Kaei ka jingkular ba kine ki pisa kin poi sha Kerala satia ?
" Ha kano ka jingmut u Esekiel u la kylla long " " bym lah kren , " " ne " " bym lah kren , " " ha ka por ba la ker kut bad pynjot ia ka Jerusalem ? "
" Nangta haba la kylli " " Kumno phi pynbynta ia ki camp Mauthausen , Dachau bad Buchenwald ?”
Da ki spah ngut ki nongmane ki wan man ka sngi sha ka tempi .
Ka dei ka jingmih na ka kolshor jong ki nong India .
Ka la iehnoh ruh ia ka pateng kaba kordor na ka bynta ka pateng ban wan .
Ki kompeni kiba sngew artatien ban pdiang ia ka jingkular ban long kaba shai teng teng ki kam ba ka long ka jingduhnong ha ka jingiakhun .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban mynjur .
Map ia nga sir , nga lap ba ki iajan bad nga sngewthuh bakla ia ka .
U Kumaraswamy u Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala u la khot sngewbha ia u Yeddyurappa ban thaw sorkar
" " " Ka Katherine Solomon bad nga ngi wad jaka rieh." " "
" " " Na ka bynta ka jingieit ri ka long kaba donkam ban don ka jingieid ha ka dohnud , ka jingsngewrit ia ka imlang sahlang bad ki briew . "
U president u la pynjari ia ka jingsynshar jong ki Lat ha Jammu and Kashmir namar ba ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu dep long dang shen .
U Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki ha ka Bollywood ha ka phlim Band Baaja Baaraat .
Ki lah ban sngewthuh ia kaei kaei hangne ​​.
Lada ngi don ka jingngeit kaba shisha ha U Blei bad ha U Khrist ngin ym pyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ar sngi shuwa kata , ki jingpang jong u ki la nang duna bad u la iathuh ha ki synran jong u bad kiwei pat ba u sngew ia ka jingsuk kaba khraw .
" La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Edward " " " Butch " " " O Hare , u nongioh khusnam nyngkong eh jong ka U S Navy ha kata ka thma ."
La test ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Ka Dolphin kaba ki briew ki khot Charlie ka la wan phai ha ka miet kaba bud bad ka la shim beit ia kawei ka dohkha na ka kti jong ka .
Ryngkat ki kynthei ki la thaw ia ka bor kaba khlain bad kaba khlem khmih lynti , kaba la don ha ka jingpyrshah ia ki jingpynbor tynrai ia ki kynthei ha Latin America .
Nga la shim ia ka lynti kaba hadien .
Ka kynhun ka don 516 ngut ki nongialehkai bad 163 ngut ki nonghikai .
Ki samla pule ki dang pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ia ki tnum kiba mynshuwa la shna da u maw , katto katne na kawei ka maw .
Arngut ki pulit kiba la buaid kiba la pynkynriah ha ki lain pulit la pynsangeh kam
Ka kynhun kotkhubor kaba la rim tam ha Malaysia ka dei kaba la seng da ka kynhun Media Prima kaba ha kajuh ka por la long trai da ka United Malays National Organisation kaba dei ka seng kaba hakhmat eh ha ka sorkar .
Katba nang bun ka carbon ka nang bun ka kynja jrong bad katba nang duna ka jingbun jong ka carbon ka nang duna ka kynja lyngkot lane la khot ia ka ka hok jong ka kynja lyngkot .
Ki mrad ba thymmai , ki hyena , ki nang stet nang stet shuh shuh .
Kaei ka jinghikai kaba u Moses u niewkor eh bad kumno ngi tip ?
Ka jinglong jingman ka long ha Andhra Pradesh bad ha Telangana ka kham bha khyndiat .
U Aneesh u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kam dei u kpa jong ka , ka dei u tnga jong ka .
Phi lah ban ioh ia kane ka jingtip da kaba sngap ia ki khubor ba la pynmih ne pule ia ka kot khubor . Bad ruh , ioh ia ka map jong ka jaka .
" Ka madan ka la dap da ki briew kiba rit paid bad kiba rit paid kiba bat ia ki lama Ijipt kiba rwai " " Hapoh bad ka hukum jong u nongpyniaid ba ha khlieh duh " " . "
U la pyndep ia ki jinglong kiba eh kyrpang jong ka svayamvar .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 1 inning bad 130 ron ha ka Test ba nyngkong ha Indore .
Ka la treikam kumta .
Hynrei ki klet ba wat hapdeng kum kine ki jingpyrshang ym don mano mano ba lah ban pynduh pyndam ia ngi .
Kumba u Faizan Mustafa u la kdew ha kawei ka jingthoh ha ka The Wire , kaei kaba dei ban pynkhuslai ia uwei ka dei ka jingpyrkhat jong ki iingbishar , bad ym ka jingmih kaba khatduh jong ka mukotduma .
" Ngi sngewsih ia kata ." " "
Ki kot Sumerian kiba nyngkong eh kim shym la kdew ei ei shaphang nangno u Anu u wan ne kumno u la wan ban long u nongsynshar jong ki blei . ha ka jaka kata , la shu shim ia ka jinglong ba halor jong u .
Ka sorkar Haryana ka la dep pynbna ban ai khusnam pisa kaba long T.2 . 50 klur bad ka kam na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka ha Rio .
Ka longkmie na Palestine ka Jawaher Abu Rahma ka la khlad noh ha ka shnong Bilin ha West Bank ha ka 31 tarik u bnai December 2010 .
U Syiem Charles u kular ban nym tuklar kum u syiem
Yeah ka long kaba bha .
Ki nongrep ki la iathuh ha u Rahul shaphang ka jingbym don ki jaka pyntuid um , ki surok kiba sniew bad ki mrad ba iaid wir kiba pynjot ia ki mar rep jong ki .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la rai ban shna ia ka DPR ban pynkynriah noh sha u head regulator .
U Shah u la pynpaw ba ka India kam lah ban ïakhun ïa ka jingbym don kam tang da kaba ai kam .
Kim ju sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh .
" U Philip K. Hitti u la pyrkhat ba u don ka " " jingsngewrit ba rieh " " bad ki Shi ' ite ."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
U Dr . U Uzziel NDAGIJIMANA Myntri ka tnat pla tyngka bad ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot 8 .
U nongaiktien ka BJP na Madhya Pradesh u Rahul Kothari u la pynshai ba ka Thakur ka shah sumar ha AIIMS namar ka jingpang khmat bad ka jingpang cancer .
Ka sim rit kaba pudgy ka shong halor u tnat , ba la ker sawdong da ki sla kiba jrong .
Da ka jingwanrah jong ka sorkar Modi ia ki jingpynkylla kiba thrang kum ka GST bad ka jingpynduh pisa , u Rajan u la ong ba kan long kaba bha lada kum kine ki lad pyntreikam kham bha .
U referee u lah ban pyni ia ka card kaba saw ne kaba saw ia u nongialehkai , u nongialehkai ba la pynkylla ne u nongialehkai ba la pynkylla .
Nga la bit ia ka kti jong nga khnang ba ngan lah ban iap .
Ka Siri jong ka Apple , ka Bixby jong ka Samsung bad ka Google Assistant jong ka Google ki nang kiew katba ki briew ki nang ïakren bad ki tiar jong ki .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Pakistan ba mihngi ha ka snem 1954 .
Arngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Nga lah ban leit noh . Phi kwah ba ngan leit noh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka mukotduma la register halor ka jingkren jong u Balwinder Singh .
Bad nga jied ia u minus 5 ban pynlong ia kane ka jingpynpaw 0 .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ruh ban iatylli ban jop ia ki da ka jingshitrhem bad ka jingkut jingmut .
Hadien la rah ia u sha Mumbai .
Ka jingkmen jong ka kam don pud shisha .
Ki khusnam na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan kin long T.51 hajar , 21 hajar bad 11 hajar na ka bynta kiba wan ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka jaka bishar bniah ia u khaw hybrid , Gudalur 643 212 , Ph :
Shimti u Ramesh Pokhriyal Nishank ia ka kam kum u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng uba dang shu thung thymmai u Dr .
