Bad ym shym la lap ruh ia ki mar tuh ha ka jingdon jong u .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha kaba sdang naduh ki Mughal Miniatures haduh ki jingtei dur , ki jain bad ki tiar na Japan , Tibet , Nepal bad Egypt .
Ia kine ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki pool .
Ka klob ka dei kaba la jan pynleit jingmut tang ha ka jingïalehkai hurling .
Hadien kata u la leit sha England ban pule ia ka Ain ha ka Temple Pdeng bad ha kane ka por , u la leit jngoh khyndiat ia ka USA bad Japan .
Ngam kwah ei ei ban iadei bad kane .
Hynrei kaba pher bak-ly-bak , ki rangbah Khristan kiba tbit ha palat 75, 500 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pyrkhat beit ïa lade bad ïa ka jinghikai jong ki . '
Ha ka jingpynmih kot ha ki jaka pule , ki jingiateh ban pynkylla ia ka hok copy kim ju don ka jingsiew ia ka bainong ne ka bai lutksan .
Ka la khot ia u ban rung bad ka la pdiang ia ka kot kaba batai ia ka Baibl . Ka kynthei ka la ioh jingpyntngen kaba khraw na kaba pule ia kata ka kot bad na ki jingiakren jong ka bad u Nongsakhi .
Baroh ki dukan jong ngi ki la plie .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
Ka miej ophis kaba bunkam ka bat ia ka kompiwtor laptop bad ka kompiwtor .
U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka BWF World Tour Finals 2018 .
Pynkhreh ka jingtohkit pyrshah ia ka Senior Captain halor ka jingshah leh beijot ia ka kynthei pilot.
Ki kyndon ban jied ia ki jingpynkhuid
Tang mar ia hiar ka website , bun ngut ki nongpyndonkam social media ki la sam ia ki dur jong ka meme kaba khlem pynsngewbha kaba pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kamra shet kaba pura bad ka lyngkhot sait jain .
Ha ka jaka kata , u la plie ia ka lad jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais bad u la pynlong ia ka jingtip shaphang kane ka lad kaba lah ban ioh kloi .
Ka la long ka jingsdang kaba pura na ka bynta ka Sania bad ka Hingis namar ba kim pat duh ia kawei ka set naduh ba ki la sdang ia ka jingiatreilang jong ki .
Kajuh ka long bad ka Congress .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha u snem 1980 ki don 5 373 tylli ki skul rit , 1 377 tylli ki skul heh bad 456 tylli ki skul heh .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka Mishon pynroi ia ki kam khaii pateng ha ki nongbah ba stad ha u bnai Febru 2016 ba la ialam da u symbud myntri ka khaii pateng .
" Kaei ka " " jingshisha " " kaba U Jisu u la ong ba kan pyllaitluid ia ngi ? "
Ngi bat skhem ia ki ain jong ka France bad ki ain jong ka India bad ia ka ain jong ka jingiateh kular , u la ong .
Ki tank pyntuid um ki long kiba la shna na ka bynta ka jinglah ban buh um kaba 0 . 1 haduh 0 . 5 MCM .
Ka jingpynbthei ia ka kpoh da u kuli .
" Hynrei mynta ngan ym long ia kiba sah jong kane ka jaitbynriew kum ha ki sngi kiba mynshuwa ," ong U Trai Badonbor ki Paid . "
Ka kmie jong u ka la iap , ka pyrta kum ka kynthei fart kaba la tymmen , ka Zeren .
Hapdeng ka jingpluh khlaw ha Australia , arngut ki nong India ki trei palat por da kaba pynbiang bam sha ki nongshah ktah .
Hato phi kwah ban pyndap ia ka jingktah jong ka Iyer kaba pynkmen ?
Ia kane ka engine BoosterJet lah ban shna ha India bad lah ban shalan sha ki iew jong ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingwad ia u .
La dep ban register bun ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ki jingpynbeit kiba kham rit kin pynduna shibun ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynpoi.
Yn pyni ia ka ha ka Netflix ha kylleng ka pyrthei ha palat 100 tylli ki ri .
U PM Modi un leit sha Ayodhya ha ka 5 tarik Naiwieng na ka bynta ka Bhoomi Pujan .
Hajan ka Dindigul la buh ia ka set kaba heh bha kaba don ka iew bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka jinglut kaba 40 lak tyngka .
Ka thong jong nga na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ka long kaba suk .
U syiem u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong : To rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi kumba la thoh ha ka kitab jong kane ka jutang .
Ngam ju tip la ka tnga jong nga ka iam shisha ne ka shu lehkai .
Ka lah ban long ba ka sngi kaba phra kan ym long kaba suk ban bat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Singh .
Hynrei kane ka long kaba arsap bha , u la ong .
Ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri America ka batai ia ka kyntien ban pynlong ia ki mar rep ba la kdew ba kin long kiba bit ne bym bit na ka bynta ka prokram ne ka kam .
Kyntu ka India ia ka WhatsApp ban weng noh ia ki jingpynkylla ha ka ain ba kyrpang
Ka Sonakshi Sinha kaba don ha Indore na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Dabangg 3 bad u Salman Khan ka la share ia ka dur .
Naduh ka mang tyngka ba nyngkong jong u Howard ha ka snem 1996 , ki sengbhalang ki la trei ban pynduh ia kano kano ka jingleh laitluid na ka liang ki nongtrei .
U tip ia kaei kaei kaba leit shapoh ka khyndew bad ia kaei kaei kaba mih na ka , bad ia kaei kaei kaba hiar na bneng bad ia kaei kaei kaba kiew shapoh jong ka . U long Uba isynei bad uba map .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban rah shakhmat ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh Paris .
U Myntri Rangbah bad u president ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao u la kyrpad ia ki dkhot jong ka party ba kin pynlong ia kane ka bandh kaba jop pura .
' , ka dei kawei na ki jingkylli ba ju kylli bha .
Kaei ka por ban khot !
Ngi dang pyrkhat jylliew ia ki jingai jingmut .
Ha u bnai December 1994 ka kot khubor Italy Il Giornale ka la thoh kumne : Bun ki Bishop America ki la paw ha ka telebishon bad ki la pan map ha khmat ki paidbah .
Ka Economics jong ka jingroi ka pule ia ki bynta jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Une u nongleit jingleit u la hiar ha kad liengsuiñ na Mumbai da ka liengsuiñ jong ka Air India .
Nangta u lyngdoh ne u myntri u pyndait ia ki ryntieh ba la pyniasoh ha ka synduk kaba don shadien jong ka synduk jong u .
Ha u bnai Risaw 2019 la pynskhem ïa ka Scotland kum ka ri kaba pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 .
Ngi la pynmih ruh ia ka skhim ban tip ia ka jinglong ka khyndew jong kawei pa kawei ka jaka rep bad ngi dang ai ia ki soil health card sha ki nongrep .
Hynrei uwei na ki khun ksiew jong ka Athaliah , u khunlung Jehoash u la lait im bad ka kmie tymmen jong u kam tip wat shaphang kata .
Ngam don baroh shisngi . Kiwei pat ki nongthied ki dang ap .
Nga leh kumta bad ki khynnah skul jong nga .
Ka jingpynrung ia ka postposition ka long kaba pynmih jingmyntoi shibun .
Ha kane ka phlim yn ak ak ka Jacqueline Fernandez kaba la iatrei lang bad u Salman ha ka phlim Kick .
' Ka jylla jong ngi ka shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong baroh ki distrik ha ka rukom kaba iadei khnang ba ka jingbym iahap ha ki thain kan ym kiew , ' ka la ong .
Hooid , nga la kren bad ki .
La pynbha ia ki jaka sumar ba nyngkong
Ka dei ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u la bynrap .
Kumno u lah ban leh kumta na ka bynta jong ngi shimet ? La pyllait na ki nongpyrshah .
U la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ka la thep ar tylli ki pisa rit kiba rem dor bha ha ki synduk jingkynshew jong ka tempi .
" U Paul u la thoh kumne : " " Lada ka kynthei ka don ia u tnga ubym ngeit bad u tnga u mon ban iasah bad ka , kan ym iehnoh ia la u tnga " " ".
La lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um : U Ramesh Chennithala
Ka jingkhuslai ka dei ka jingeh kaba khraw ha kano kano ka jingleit ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Audi ka la pynpaw ia ka kali ialehkai elektrik ba nyngkong jong ka
Ka long ka jingleh kaba phylla kaba duna ha ka histori jong ka pule puthi jong ka China .
Ha ka jaka ban shim ia ka liang , ki Crusader ki la jied ia ka kyrdan jong ka jinglong pdeng kaba husiar hapdeng ki ar tylli ki bor .
Pyllait ka Congress ia ka kaiphod halor ka jingiada ri
Ha ki sngi jong u ha ka Indian Military Academy u ju ong ba ngi dei ban buh kyrpang kawei ka kamra na ka bynta jong u namar u donkam kawei ban buh ia ki tiar ki tar jong u .
Hynrei shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la aiti ia ki jingdon jingem jong u ha ki synran ba iaineh jong u .
Kumta , ki jingtip ba pura shaphang ka jingtreikam kim pat lah ban ioh .
Katba ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Korea ha ka jingïalehkai pool kaba khatduh jong ka ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngim pat ju iohi ia ka sniehdoh ne ka shniuh jong ka naduh ka sngi Thohdieng ba la dep .
Haba ki tdem sniehdoh ki la sdang ban pynsngem ia ka jain lieh jong nga , u tnga jong nga u la ong , Hato phi shah shitom shibun ?
Hynrei , ka long kaba sngewsih ba ym don nongmihkhmat na ka bynta ka district ha ka kynhun myntri , la ong u nongialam .
Katba 72 lak ngut ki nongshim khajna jong ka rukom siew khajna ba rim ki la leit sha ka GST Network portal , haduh 50 lak ngut ki la pyndep ia ka jingkynriah .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 54 ngut ha Vietnam
Nga la iakynduh ia kane katba nga dang hiar na ki jingkieng na ka jaka mane blei jong ka Kumano sha ka jaka sumar jong ka Onagawa .
Dang shen u la lait im na ka jingshah thombor ha ki shark .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 26 tylli ki masi ha ki ar tylli ki jingkem bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki khubor ha kane ka bynta .
Hynrei shen , ma nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad ki khun jong ngi ngi la leit man ka por sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi .
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ki kynthei ka India, ka Mithali, ka la kular ban ai T.5 lak sha ka PM Cares Fund bad kajuh ka pisa sha ka Telangana Chief Ministers Fund.
" Ka phang kaba khatduh , " " Ki ri kiba bun " " , ka iadei beit bad ka etymology jong ka kyrteng jong ka nongbah . "
Ngam sngewkmen ia kano kano ka jingiap briew , bad ngan ym leh kumta ruh bad uwei uba iasam kyrteng ia ka longiing jong nga , ka la bteng .
Ka India ka la ioh ia ka rukom synshar paidbah la palat 60 snem bad ka Bangladesh ka la don hapoh ka jingsynshar paidbah ha ka por kaba kham slem ban ia ka Pakistan .
Hadien ba nga la koit la pynkynriah noh ia nga sha ka kam ha ka jaka ba shabar jong ka jaka set byndi ha Buchenwald , hajan ka Weimar .
Mynta , da ka thong ban pynmih ia ki wain kiba kham bha , ki stad saian ki pynbynta ia ki 500 ne palat ki dawai kiba lah ban iarap ban pynlong ia ka jait wain kaba kyrpang .
Haduh mynta ka sngi ngam tip .
Ka jingbthei jong ka suloi kaba thylli ka ju leh ia kata .
Ka dei ka jylla kaba don ia ki rukom niam Islam bad Khristan kiba rim tam ha India bad la tip ia ka na ka bynta ka jingiadei kaba don hapdeng ki kynhun niam bapher bapher .
Katkum ka jingthoh ba la buh da u Irfan Pathan , yn iohi ia u kum u ophisar jong ka Interpol uba don ha ka kam ha Kolkata .
Hadien ba u la lah ong ia kine ki ktien ha ki , u la sah ha Galilaia .
Katkum ka website jong ka math , ïa une u Swamiji ba la burom bha la kha ha ka 1 tarik Risaw 1908 ha ka shnong Veerapura ha Karnataka .
Ka kmie jong nga ka long kaba bha tam .
Kum ki smartphone , ki nongshna kali ruh ki wanrah shibun ki tiar bad ki jingdonkam na China .
" Ka sorkar ka angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep . " " "
kaei ka kyrteng ba bha jong phi Bobby ? Nga ju leit sha iing jong u ha Southern Avenue .
Baroh ki nongpyndonkam LPG ki hap ban thied ia ka umphniang ha ka dor iew .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Electrical Engineering na TKM College of Engineering bad College of Engineering ha Trivandrum .
Ka khun kynthei jong ki MLA ka BJP , u tnga ioh jingiada .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka seng .
Balei phim wan hiar hangne ​​wat tang shi minit ruh Thomas ?
Kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka jingshisha , ki nong Rome hyndai ha ka jingshisha ki la pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki rukom synshar bad ka jingthew jong ka jingjop .
Saw ngut ki nongiakhih kiba la shah thngan ki la hap ban leit sha hospital hadien ba ka koit ka khiah jong ki ka la nang sniew .
Ia ka temple Hindu ba la shah pynjot ha Pakistan ban tei pat
Kiba bun ki nongthied mynta ki kham sngewtynnad ban wad ia ki thuk thuk bad ki scooter online shwa ban shim ia ka rai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u briew uba la shah pyniap ha ka tnga jong u na ka thliew um jakhlia jong ka iing jong u ha ka thain Charpata jong ka Raipur upazila ha ka miet jong ka sngi palei .
Ki Sahayak ki dei ki bynta ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
Haba u George W . U Bush u la wan ha ka bor , u la kut jingmut ban pynkylla ia kiei kiei .
Hynrei u Myntri um shym la pynpaw lano kan long ka jingiakren .
Pynmih Notice Ka EC Ia U Myntri Ka Sorkar Pdeng U Anurag Thakur Halor Ka Jingkren Pynmih Jingiakhih
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Pakistan ka dei ban pyrkhat halor ka rai jong ka ban phet noh na ki rukom treikam ba la seng bha ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u nongialam ba la rim jong ki party u la kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
Pyni ia kaei kata hangne ​​.
Ha shwa ban pynkiew dor ka umphniang ka long tang 2, 400 tyngka .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram , ka NHAI ka la pynheh ne pynbha tang 859 tylli . 93 km ki surok , pyrshah ia ka thong kaba 1 , 168 . 97 km
Nga kyrpad ia ki nongrwai mynta ban pyrkhat ia kata .
Katba ka dang iaid lyngba ia ka snem Jubilee Diamond jong ka , nga kitbok kitrwiang ia ka CRPF ba kan jop bha ha baroh ki jingpyrshang jong ka .
Ki jingpynbthei jong u Aamir Khan na ka bynta ka ‘ Thugs of Hindostan’ ki pynlong ia u ban pyrta da ka jingsngewsih , hangne ​​ka daw .
La pynkut noh ia ki Visa na ka bynta ki nongtrei jong ka liengsuin ba kyrpang jong ka UAE bad 6 ngut ki doktor , la ong u nongmihkhmat ka Pakistan ha Abu Dhabi u Jamil Ahmed Khan .
Ka la long tang ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kam hadien ka Indira Gandhi kaba la bat lyngkot ia ka tnad kam bar ri hapoh jong ka katba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Na ka 55 million sq .
Lada phi leh kumne hato phi lah ban sngewthuh ba phi la jop shisha ia kaei kaei kaba phylla shisha ne em .
“ “ “Kaei kaei ha lynti,” la ong u Merton.”
Ki la ia poi kha ha ka snem 1975 .
Hynrei , tang khyndiat eh kiba iahap bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingbishar kaba hadien halor kane ka kam kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020.
Kaba pynsngewsih ia nga ka long ka jingbym don ki jaka peit phlim bad ki por pyni phlim kiba biang na ka bynta kum kine ki phlim .
Nga la leit phai noh stet palat .
Ka ksiar ka la kiew da Rs 290
Nangta ruh lada uno uno u ong ha phi , Khmih ! Hangne ​​U Khrist , Peit ! Hangta u don , wat ngeit ia ka .
AIL ki bor ba la buh da ka ain , ki korporashon bad ki kompeni jong ka sorkar jylla .
La pyntip sha ki pulit , bad ki ophisar ki la kem ia u Hari hadien ba ki la lap ia ki jingthoh hapdeng jong u bad katei ka samla haba ki la talasi ia ka mobile jong ka .
Ka Motorola ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phone 5G jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ki nongpang Corona ki la kiew ar shah sha ka 30 ngut ha Sweden
U Gupta u la ong ba u Trump bad u Modi ki lah ban sdang na ka kjat kaba dei da kaba pynsngew ia ka jingkwah jong ki ban kyntiew ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka trailer ka la pyndonkam da ka jingjied na ka sur jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba shlur bad ka jingpyllait im nalor kiwei pat ki jingrwai .
Ka jingthmu jong ka kam pat tip .
Ia ka jaka yn shim biang da ka sorkar .
U la iohi bun ki jingkulmar ha ka jingim jong u .
Ka nongbah kaba heh tarn kaba jngai na ka duriaw ka dei ka Canberra .
U Mohinder Amarnath u rangïalehkai ka India u dei tang ma u uba lah ban wiket ïa ka Test .
Ka jingbam jong u khniang Anopheles ka dei kaba pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam .
Ka don tang khyndiat ka jingiadei hapdeng kine ar .
La pynkup burom ia ki katto katne ngut ki shipai duriaw jong ka ri India da ki khusnam ba shlur na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka Pipraich ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Gorakhpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingangnud jong u Ganesan ban long doktor ka la shah pynpra noh .
" " " Ngi la lap hynniew tylli ki mobile phone kynthup ia kawei kaba don ha ka kti jong u Tejpal " " u la ong . "
Ha ka sngi babha jong ka Durga Puja nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga , ha ri India bad shabar ri .
Ka aktor Urvashi Rautela ka la kynthoh halor kawei ka video kaba la saphriang bha na ki katto katne bnai mynshwa , ha kaba u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la kynnoh ba u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki kot pule bad ki kot jingthoh sha ki khun jong ki kynthei ba la iap lok kiba pule haduh ka skul Higher Secondary .
Ngim tip kino ki dawai ki ban treikam , kino ki bym treikam .
‘ Ha kaba bha tam un long u nongïalam bym lah ban batai ha ka por ba kongsan na ka bynta ka EU ’, la kynthoh ka Financial Times .
Ia kane ka drama la thoh da u kpa jong u .
Kumba 1 800 ngut ki samla pule ki pule hangta .
Lah kem u aktor TV u Karan Oberoi ha kaba iadei bad ka kam leh beijot.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Khristmas 2019 .
Sngewbha pdiang , na ka bynta ka kynhun jong nga , bad jong nga hi , ia ka jingai khublei kaba khraw jong ngi .
Ujor ujor ka Khaleda pyrshah ia ka hukum jong ka HC
Nga la sngewsih ia ki jingthmu thok haba la iathuh ia ngi ba ngi donkam ban set phatok ia ki katto katne ki briew .
Baroh arngut u Imran Farhat bad u Kamran Akmal hadien ba ki la buh lang 62 ron ki la hap ban tan ïa ki bol bad u Shoaib Malik u la rung beit sha ki kti jong u Suresh Raina ha Gully .
Ka Crystal ha kaba kut ka la pynrem ia ki jingthmu pynroi jong ka .
Ka jingsngew pop ka long teng teng kaba palat . Hynrei nga ainguh shisha ia U Jehobah na ka bynta ka jingieit bad jingisynei jong u .
Ki khnai ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 580 hektar ha Dang , bud sa 283 hektar ha Pyuthan .
Em , em , kane ka la jia shisha .
U Leadbeater u la iakynduh ia ki jingkynnoh ba u don ka jingiadei bym dei bad ki khynnah shynrang , hynrei ym shym la pynshisha ia kawei ruh na ki jingkynnoh bad u Besant um shym la iehnoh ia u .
Ka Neha Kakkar ka rakhe ïa ka sngi kha ba nyngkong jong u tnga jong ka hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Katto katne ki Dkhot ki la ai jingmut ban don ki jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala bad Goa .
