Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka dei ruh kawei na ki 8 tylli ki jingïakhih ba la pynbna da ka WHO .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiap na ka jingpyniap ialade ka jia kumba 1 . 8 sien kham bun ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka don beit ka jingma jong ka jingbym sngewthuh jingmut . '
" Baroh ki jingjia jong u Ledger ki paw katba u dang pyndep ia ki ha ka jingpynmih phlim . Ha kaba pynbeit ia ka phlim , u Nolan um shym la pynrung ia ki " " jingktah digital " " ban pynkylla ia ka jinglehkai ba shisha jong u Ledger hadien ka jingiap jong u ."
Na ka bynta ka lawei kaba jan , ka BJP kan long ka bor kaba donbor ha ka sain pyrthei jong ka ri .
La iohi ruh ia ki lain kiba jrong ha ki langar .
Em . 2 : Kaei kaba don bynta ha kaba pynjngai na ka jingmane lamler ?
Ha ka sien kaba bud ngin ia peit lang ia ka jingialehkai phutbol bad kriket .
Ka la long ruh tang ma ka ka nongrwai ha ka juk Soundscan kaba la pynmih saw tylli ki album ba la die 500 000 tylli ne palat .
Hynrei ka jingkhein jingdiah hi ka long .
Lak tyngka la pyllait sha ka sorkar jylla na ka PMNRF .
U Prabhakaran um shym la pynwandur satia ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ryntih , hynrei u la pynbna ba ka thong jong u ka long ‘ ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba ïaryngkat ’ .
Ha kano kano ka jingialehkai , ha kano kano ka jingialehkai , phim lah ban jop ia ka jingshemphang .
Ia ki nongialehkai jong ki kynhun kiba jop la ai khusnam pisa kaba T.4 , 200 bad T.3 000 .
Ka Avantika Malik bad u Imran Khan ki don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba phylla .
Ynda u Saul u la sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u kwah na u , um shym la sngap jar .
Mynta ki don 241 ngut ki nongpang coronavirus kiba la shah sumar ha hospital .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai kiba phi lah ban leh ban pynduh ia kata ka shini kaba jem ha ka met jong phi .
Kumba 10 000 ngut ki khynnah kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki DRP ki hap ban buddien ïa ka jingpynïaid ïa ki Social Audit ha la ki jong ki jong ki District bad aiti ïa ki jinglap bad ki kaiphod ba kyrpang lada don sha u Director jong ka Social Audit .
Ha ka jingkhein ia kane la pynpaw da kaba pyndonkam ia ka virial theorem , kaba ong ba , ban pynneh ia ka jinglong ryntih , ka bor ba lah ban khring ka dei ban iaryngkat ar shah ia ka bor ba lah ban pynshit hapoh .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Giriraj Singh
U Abraham u kylli ia ka Mari hato ka kloi ban im ka jingim kaba khuid khnang ban bud ia ki dienjat jong ka Mari kaba kyrteng jong ka , kaba nyngkong eh na ki theisotti baroh .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 88 BCM kaba long 8 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Tang lai run ha ki san tylli ki over .
Kum ka jingkynthoh na ka sorkar bad na ki lad pathai khubor , ka U . S . ka karkhana kot komik ka la seng ia ka seng jong ki kot komik jong ka ri America .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka jingdawa ba la pynrem jong ki nongmudui ka long kaba la pynsangeh por khlem jingkyrmen .
" " " Ia kane ka JDI la soi da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka science technology bad earth sciences jong ka ri India , u Dr Harsh Vardhan bad u myntri ba dei peit ia ka pule puthi jong ka ri Germany u Prof. " " "
Ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka sorkar ba baroh ki jaka treikam paidbah kin ioh ia ka jingpyniasoh digital .
Ka nam jong u Jeremaiah na ka bynta ka jingshlur bad jingshlur ka long kumta ba ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei , don kiba shim ia U Jisu kum u Jeremaiah uba la im biang ! Math . 16: 13, 14.
Ka kompeni kaba la buh kyndon da ka jingkular ka dei ka jait korporashon kaba pher .
Kumta , ka mar ba kyrpang jong ka ri jong ngi ka kut noh ha kaba pynmih biang ban long kaba kyrpang na ka bynta ka thain .
Bad nangta ka sain pyrthei kan sa rung shapoh .
Ym don mano mano na ka hospital kiba don ha ka por ba ngi poi hangta .
Ka la sdang ban thaw poim naduh dang rit .
" " " Kata kan long kaba sngewsih , em . " " "
Nga khmih lynti ia ka jingiakren kaba kham bun hapdeng ki Sorkar jong ngi bad ki paidbah jong ngi halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba ngi ia sngewkhia lang .
U nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna u Rajendra Menon un leit sha ka ïingbishar ba ha Delhi , la ong ka rai .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Kham mynshwa la pynngat ia ka ha ka khajna kaba 10 percent na ka bynta ka jingwanrah mar nabar ri .
Ki lah ban don ki bynta jong ki Muslim Rajput , Kurmi bad Gujar hynrei phim lah ban shem ia uno uno u Muslim Yadav hangno hangno ruh .
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba ngi la pynkhreh pura bad ha ka jinglong kaba la pynkhreh ban jubab ia kano kano ka jingpynkhih jong ka Pakistan , u la ong .
U Blei bad ka jingshisha kim lah ban pyniakhlad .
" " " Kham bunsien , ia ki test la leh arsien ne lai sien " " " .
" " " Ngam lah ban weng noh ia ka jingshun kaba u la don ia nga namar ka rong sniehdoh jong nga . . . bad ki jingsngewthuh bakla kiba u la pyniadei bad kane ," " la ong u Yasin . "
Kawei pat ka lad ka long ba ka jingsumar ka pyniap ia ka jingpang namar ki nar ki pynkhih ia ki shyieng nerve kiba phah ia ki dak kiwei pat lait na ka jingpang .
Palat 45 klur ngut ki briew kiba palat 30 percent na ka jingbun briew jong ka ri India ki la kynriah na ka jaka kha jong ki .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba u Sindhu u la thaw ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar .
" " " Ngam don jingeh ei ei ruh em ."
Ki don 14 ngut kiba la mynsaw malu mala ha kitei ki jingjia aksiden .
Iehnoh kam u Dinesh Karthik kum u kapten jong ka Kolkata , shimti ia ka kam kapten u Eoin Morgan .
Kum u coach , u ju shah bishar tang kum u coach .
Pynduh noh ia ka jingpynshitom iap lait noh tang ha ki kam lehnoh ong ka Law Commission
Phi dei ban wan peit ia ka drama ha ka por janmiet .
Ka jingtest ha ki Punjab ha ka shi million la pynneh ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka jingtest ha ka ri baroh kawei , u la bynrap .
Hato yn batai bha ia ka jinghikai ?
Ngam kwah ba ka jingjia aksiden kan jia .
Ka jingpynkylla thymmai ka long na ka bynta ka WhatsApp beta ha Android .
Kiba pawkhmat napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Gurnam Slathia , u Rajan Sharma , u Kamal Verma , u Swarn Kumar , u Surjeet Khajuria bad u Kuldeep Sharma .
Ka blog jong ka hok longbriew manbriew ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ban iada ia ki nongbylla sngi na Bangladesh .
U la shah jied sha ka iing dorbar ha ka sien kaba lai ha ka por ba ka seng jong u ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
" " " Nga sngewtynnad eh ia ka phlim ."
Ha ka World Cup Final jong ka snem 1970 ka Brazil ka la pynliem ia ka Italy 41 sien bad ha ka World Cup Final jong ka snem 1986 ka Argentina ka la pynliem ia ka West Germany 32 sien .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
Ka kynthei kaba la shah pynmynsaw ka dei ka nongshong shnong jong ka nongbah New York .
Hynrei ka jingshisha ka long ba phi donkam ia ki ban pynbha ia ka jingjrong jong ki .
Hynrei u Rahane u la tyrwa ia ka jingmut kaba kham pyrkhat : Man uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun un ngeit beit ba ka kynhun jong u ka long kaba bha , ka jingbat ka long kaba bha bad kiwei kiwei .
Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingjrong ka don hapoh ki soket .
Kata ka long ka jingpynbor kaba palat ha man la ka sngi !
Ki lehnoh jong ka thain shatei lammihngi ki la pyniap ia 10 ngut ki briew .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka distrik .
Uwei u ophisar shipai India u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kata ka pynlong ia ka kaba bha tam .
Ia ki khynnah la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam , ki jain bad ki jingthiah bad ka jaka thiah kaba biang ia ka um , ka bording bad ki tiar pynkhuid .
Ka jingiarap pisa ba la ai na ka bynta ban shalan mar shabar ri .
Kan sdang naduh ka por pule thymmai .
Ka dor jong ka paise .
Ka Satyajit Ray Metro Station ka dei ka station jong ka Kolkata Metro kaba don ha Hiland Park , E . M . Bypass ha Kolkata ha India .
Ka long kaba donkam ia ki ophisar ban nang ia ki ktien shnong : Vice President .
U soh Hyacinth u mih haba ka nitrate bad ka phosphate ki nang kiew ha ka um wah .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 4, 03, 248 ngut.
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba la pynbiang ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki " " nongialeh pyrshah ia ka khlam corona " " kum ki nongtrei pynkhuid jingsuba ."
Hyderabad : U MLA ka Congress na Sangareddy u Jagga Reddy u la ong ba ym don uwei ruh napdeng ki MLA Congress kiba dang shu shah jied dang shen un phet noh sha kiwei pat ki party .
Uwei pa uwei na ki u la pynwandur la ka jong ka jong ka rukom jong kaei kaba la khot ka Hukum Ksiar .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, General Secretary jong ka Congress, ka la kynthoh ia u Adityanath, namar ba u la khang ia ki lad pathai khubor, ban iathuh ia ka jingleit jngoh jong u kaba man ka sngi.
Hynrei kine ki koidi ruh ki dei nyngkong eh na ki kynhun jaitbynriew kiba sahdien , ong u Abbas .
Hadien ba u Trump u la pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , ka sorkar Palestine ka la kyntait ban iakynduh ia ki heh jong ka US .
Ki dkhot jong ka longïing jong u kpa jong ka ki ju leit jngoh ïa ka Brahmo Sammilan Samaj ha Bhowanipore Calcutta .
Ka rai kaba khatduh kan sa shim shen , la ong ka khubor na ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Kane ka dor ka long 7 sien tam ban ia ka dor jong ka pyrthei .
U ong ba don kiba la frame ia u ban wad ia u .
Ha u snem 1979 , ka ACB ka la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la iakynduh ia ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah ia u nongialeh pyrshah uba don ia ka pisa kaba i kumba kam don jingkut .
Bun ki sengbhalang bad ki sengbhalang ki la kular ban kyrshan ia ka kam kaba donburom .
Phi kwah ban pyniap ia ka khynnah kynthei namar ba u khnai u la iohsngew ia ka khubor ?
Ban pynkut ia ka jingsngewthuh kaba pura , ka don ka dukan ai jingai kaba kyrpang ha ki jingai kiba iadei bad ka mariang bad ka mariang .
Ki khlem don wat tang u diengduh ha kti .
Hato nga la pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ?
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , hadien kata ka la list ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 7 tarik u August .
Ka jingbishar N . U Santosh Hegde , u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh bad u Lokayukta barim jong ka Karnataka un ai ïa ka jingkren nyngkong .
Ka jingiatai nia hapdeng u Mike Pence bad ka Senator Kamala Harris kan long ha ka 7 tarik u Lber .
Ki khynnah skul na ki skul ba kynthup ia ka Kendriya Vidyalaya , ka skul heh jong ka pyrthei , ka skul paidbah jong ka Army Goodwill , ka skul heh jong ki khynnah kynthei sorkar bad ka skul heh jong ka Happy Home ki la iashim bynta .
Katto katne kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la shah kem ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la iarap ia u Mohammed Ali Jinnah ha kaba pynbeit thymmai ia ka seng Muslim bad la pawnam ia u kum u nongialam seng uba ha khlieh duh .
Ki Republican mynta ki don 51 ngut ki Senator bad kin donkam katto katne ka jingkyrshan jong ki Democrat ban pynlong aiñ ïa ka mang tyngka .
Lane ki ar tylli ki jingthmu ki lah ban iasoh lang shai , ka jinglong janai jong u briew uba shapoh , ka jinglong janai jong ka jingim kaba shabar .
Nga la ialam bakla ia ki shipai jong nga ban ngeit ia kane ka jingkren bein .
U la long u khun ba la pynkha .
Ka Salm 112 ka don ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta baroh kiba kwah ban bat ïa ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Blei .
Kumno ka jingieit Khristan ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingshongkurim ?
La byrngem ia u katba u dang pyrshang ban thied ia kiwei pat ki tiar shna phlim kiba pyni ia ka jingdon jong ki shipai America katba ka jingkit bad jingpyniap ia ki 3,000 ngut ki koidi ka dang jia .
Kawei ka kynthei ka iap man la ka 5 minit ha ka por ba pun khun : WHO .
Kumno ka ain ka pyrkhat ia kane ?
Ka long na ka bynta ki briew kiba la phet krad na lai tylli ki ri namar ki jingshah lehbein namar ka jingngeit niam jong ki .
Ka Tata Motors ka la pynmih ruh ïa ka kor pynïaid kali kaba pynïaid hi da lade ha ka kali Gravitas SUV . Ka teaser kaba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka jingiateh ka la kdew ruh ba ka kynhun synshar jong ki ri ba iatreilang kan don ia ka jaka shong jong ka ha Bucharest .
Ka jingiakhih jong ki paidbah pyrshah ia ka CAA kan dang iai bteng .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ka SC bench ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka , kaba mynta yn sa pynbna lashai ka sngi .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kata ?
U nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen ruh un ym don bynta ha kane ka jingïalehkai .
Hadien kane yn bud sa ka jingkhang kaba ar naduh ka 19 tarik u Jymmang haduh ka 25 tarik bad kaba lai naduh ka 29 tarik u Jymmang haduh ka 12 tarik u February , la bynrap biang u Giri .
Katno ka jinglehrain bad ka jinglehrain !
Ki MP ka BJP ki la kynnoh ba ki don sha lyndet jong ka jingtyrwa pisa u MP ka Samajwadi bad u General Secretary u Amar Singh bad ka nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka chairperson ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka nongaiktien barim jong ka seng Congress ka la kynnoh ïa ki jingïapher hapdeng u Gandhi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng namar ba bun ki nongïalam , kynthup ïa ka , ki la mih noh na ka seng .
Lada ka long kumta , ngi pyrshang ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul .
Nga la khot ia u ban rung bad nga la pdiang ia ka kot To U Blei Un Long Uba Shisha . Ha kata ka miet katba nga dang pule ia ka , nga la iai iohi ia ka kyrteng Jehobah , kaba ha nga ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
Ki don ki pad kiba pynskhem ha trai jong ka bell bad ka lah ban pynskhem ia lade da kine sha ki tiar .
Nga hi nga tip ym duna ia ka 58 tylli ki buit ban pynbha ia ka array kaba i kumba kam don jingkut jong ki jinglah ba la pynmih lypa haduh ka jingdon kaba rit tam jong ki variable kiba lah ban long .
Kaei ka USP jong ki skul jong phi ?
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka phatok ha katei ka jaka .
U Virat u pynkynmaw ia nga ia u Imran Khan .
Mynta sngewbha pyndam noh ia ka register .
Hynrei ym dei u Rahul Dravid .
Ki tiar pynkoit shyieng kiba hap hapoh ka phang No . 90 . 21 jong ka Khyrnit ba Nyngkong .
U Nongsynshar jong ka Dadra bad ka Nagar Haveli u long ha kajuh ka por u Nongsynshar jong ka Daman bad ka Diu . Ka Lakshadweep ka don la u Nongsynshar ba kyrpang .
Nga peit ia ki jingialehkai baroh .
Ki dulir ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Hynrei ka jingim ka nang kham jynjar katba ngi nang san .
Ka Iyer ka dei ka bynta ba kongsan jong ka liang ka jingring mynsiem . lymda ka Iyer ka don hangta phim lah ban ring mynsiem bha .
Wat shuwa kata ruh kane ka tarik ka la ioh ia ka jingmut kaba kyrpang .
Haba U Blei u la seng ia ka jingshongkha bad ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , u la don ha ka jingmut kaba kham bun ban ia kaba shu wanrah ia ka jingkmen ia ki khun briew jong u . U kwah ba kin leh ia ka mon jong u .
Em . jong ki samla pule ba la pdiang 2013 14
Ka Saraswati ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban kurup ia ki laisen jong kum kine ki nongiada masi .
Ki jingai ba la pyniasoh lang da ka RJios , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban khot khlem jingteh bad pyndonkam ia ki data , ka dei ka daw ba kongsan jong kane ka jingkylla kaba khraw .
Ka Jylla ka la kamai haduh Rs . 4000 klur man la u snem ha kine ki 4 snem ba la dep i . e . kumba Rs .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun ki nongtrei jong ka SFI ki la leh be-ijot ia ki pulit ha ki jaka paidbah hadien ba ki la khang ia kawei ka bike namar ba ka la pynkhein ia ki dak iaid kali .
Ki nongialam liangpyrshah hapoh ka jingialam ka Congress ki la iaid paidbah , katba u Ranjan Gogoi u shim smai kum u MP Rajya Sabha .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba nyngkong : Ha ka 90s mode , ka India ka la jop .
U Arjun Singh uba dei u nongialam barim ka TMC u la kam ba u la shah thombor watla u la kren shai ba u dei u nongmihkhmat jong ka Parliament .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha iew naduh ba la pynmih ia ka ar bnai mynshwa .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynsngewthuh paidbah , ban lum ia ki jaboh plastic bad ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
Hynrei ngin kyrkhu ia U Trai naduh mynta bad shaduh bymjukut . Iaroh ia U Trai .
Ka Agara ka la long ka nongbah jong ka Hima Mughal naduh ka snem 1526 haduh ka snem 1658 .
U la ong , nalor kiwei pat kiei kiei , ‘ Ka paw shai ba ka don ka kynhun ha London kaba kwah ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ka ha ka jingïakhun . '
Ngi kyrshan pura ia ki kam kiba stet ba la leh da ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla bad ki bor shnong ban iada ia ki paidbah .
Elekshon ha Kerala : Ki 10 ngut ki kyrtong ban peitngor bha
U Naresh Goyal u la weng noh na ka jingthep bid jong ka Jet Airways
Ngi lah ban hap ban trei shitom ban pynroi ia ka jinglong rit mynsiem kaba donkam ban pyni burom ia kiwei ha kane ka rukom .
" Ka India kan iai kynmaw ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba radbah jong u na ka bynta ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi " " u Modi u la thoh ha ka Twitter jong u ".
Kane ka lah ban long kaba la kham slem , hynrei ka mut shibun na ka bynta jong nga .
Hynrei baroh lai ngut la pynbna ba ki la iap ha ki hospital .
Ha ka jingwan phai na ka jingleit shongkha jong u, u Surya u la dei ban sdang ia ka kam ha ‘Sarvam’. '
Ki nongtrei jong ka Sports Authority of India ki la noh synñiang ruh ïa ka tulop lai sngi jong ki sha ka PM Cares Fund kaba kot sha ka 76 lak tyngka .
Ki jait jingthaw kiba la buh ha ka Schedule III bad Schedule IV ruh la iada , hynrei ki jingpynshitom ki kham duna shibun .
Ngam pynduh jingkyrmen ia phi .
Ka don ka jingbym iadei hapdeng ka jingdon kam bad ki stad saian kiba tbit .
Paralok ki dang don bun kiwei pat ki jingiathuhkhana jong kum kine ki paralok samla kiba ka jingshlur bad ka jingjop jong ki ha ki jingeh ka ai mynsiem ia ngi .
Hynrei ki pulit kim pat kohnguh ia katei ka hukum .
" Ngam tip ia kawei pat ka daw." " "
La seng ia ka skulbah jong ka Tamil Nadu ha ka snem 1981 da ka jingthmu ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka jingtreikam jong ki bor synshar shnong .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba ki phlim jong nga ki shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Nga hap ban trei shitom shuh shuh ban pynlong ia ka party kaba khlain , u ong .
Ki Kapten jong ka kynhun ki long u William bad u Willy .
Wat iathuh ia nga ba phim pat ju iohsngew shaphang u Sirius Black .
U Syiem Louis jong ka Battenberg u dei ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u Duke jong ka Edinburgh .
Ka kashari ka la bthah ia u Mallya ba un wan hajir ha ka 10 tarik u Jylliew 2019.
" " " Lada u Superman u la tip ia ka jingma bad um shym la leh ei ei , " .
La tip ba ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki kynrad jong ki .
Ar sngi ha ka lodge bad ngan sa pynbeit lut .
La khmih lynti ruh ba un pynlong jingialang bad ki dkhot jong ki seng bhalang .
" " " Ha ka jaka ban iada ia ka nongshah lehbein bad ia ka iing ka sem jong ka , ka sorkar jong phi ka la kylla long ka nongshim bynta ban pynduh ia kawei pa kawei ka hok longbriew manbriew jong ka wat ha ka jingiap ruh ."
Bad mynta , hangne ​​im na Moscow , .
" " " ka Congress " " " " la ong u nongaiktien ka DPCC u Mukesh Sharma.
Ka jingangnud jong ka ka long ban plie ia ka kolej sumar na ka bynta ki kynthei .
U Pankaj Saran u nongkit khubor jong ka India sha Russia u la shah thung kum u deputy nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 09 . 12 . 2016 ka la hukum ba ki Jingmudui Civil ki long kiba lah ban pynneh ban shah bishar ha ka .
Kawei ka gurudwara ba kongsan jong ka jaitbynriew Sikh ka don ha ka nongbah Nanakmatta kaba jngai kumba 46 kilomitar na ka nongbah .
Kum kine ki kam runar dei ban pynsangeh noh ha kano kano ka rukom .
Ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka jingkiew jong ka kam khaii ki long napdeng ki daw kiba kongsan jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Pynsah ia ka Jingsngewthuh kaba Bha Khnang ban don ka Jingsngewthuh kaba khuid shaphang ka jingsiew ia ka jingkular , ngi dei ban long kiba hok bad lade .
Ka jingshah thombor jong u president ka BJP u J P Nadda ka long kaba dei ban pynrem . ,
ban leh ia kine baroh ha kawei ka prokram ka shim por shibun .
U la shah pynshitom ha phatok watla um don pop .
Ka sorkar lane ka Awami League kam don jingkitkhlieh ia kane .
La shakri ia ka da ki jaka die jingdie , ki skul , ka hospital bad ka jaka ialang paidbah .
Bthah ka Supreme Court ia ka Centre ban kurup ia ki mar ki mata jong u Dawood Ibrahim
Wat u nongialehkai kriket barim jong ka ri South Africa ruh u la kynthoh pyrshah ia katei ka jingthoh .
Kum kine ki sorkar kim dei ki sorkar ri ha ka jingmut jong kane ka jingthoh .
Ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ka shah iehnoh bein ha ki por .
Katba u Raj pat u iathuh ha la u kpa shaphang ka Simran bad ba shen kan sa shongkurim .
Ki jaka buh Volume ki long kumjuh kum ki jaka buh Unix , ha kaba ia u tynrai jong kawei pat ka file system la pyndait ha ka directory .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la dep ban ai ia ki jingkyrpad bad ki jubab ba bniah jong ki ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Da kaba lait na phatok namar ka jingpang sniehdoh , ym shym la bishar bniah ia u ha ka ri India kaba laitluid , u la ialeh pyrshah ia ka jingim bad ka jingduk .
Ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok bah bad ki lynti rel da kaba pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ki lieng ha ki rud duriaw 5 . Ban kyntiew ia ki kam ai jinghikai ha duriaw katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ngi la ialehkai ha ka kylla miet .
Kane ka jhad container kaba la poi mynta ka sngi ha Varanasi ka la kit ia ki mar karkhana na Kolkata bad kan sa shim biang ia ki sboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki myntri ka sorkar pdeng na ka BJP bad kumjuh ruh ki paralok ha ka jingïalang ba la pynlong da u president ka party u Amit Shah ha ka jaka treikam jong ka .
Kiba kyntait ia ka Sngi jong ka Jingsiew .
Ka Congress ka la pynieng ia u Soni kum u kyrtong jong ka na ka thain dorbar thawain jong ka Amritsar Central katba ia ka jingialang paidbah la pynlong ha ka thain jong ka Amritsar North .
Ki jingpyni shet jingshet jong ka ki kynthup ia ka jingpyni jong ka Tarla Dalal bad ka jingpyni shet jingshet bad ka Tarla Dalal .
Ka ktien ka long ka lad ban iakynduh .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ka China ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India .
Ki nongtrei jong katei ka jaka ri khunswet ki la thaw ia ka kamra duwai kaba kyrpang na ka bynta jong ka , da kaba pynitynnad ia ka da ki dur ba itynnad jong ki blei Hindu .
Uwei u la rkhie bein, “Ngin leit sha ka pyrthei Disney!”
U Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ka long kaba kordor shibun eh .
Ka jingleh donbor bad ka jingkulmar kam dei ban long ka lad ban wad ia ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Ym shym la don kano kano ka jingpeit bniah na ki hynriew ngut ki nongbishar ha kaba iadei bad ka MoP .
Jing duna um , jingduh bording irk ki nongkyndong .
Hooid , ngi donkam ban ioh ia ka jingburom kaba ngi dei hok ban ioh .
Ki nong India ha ka Ri United Arab Emirates .
Ka jingpynkylla ia ka Jingthoh Grik Khristan baroh kawei ka la bud shen . Ha ka snem 1834 ka jinglap ia ka kot lyngkdop barim jong kiba bun ki Jingthoh Hebru ka la pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka Baibl .
Katkum ka kaiphod ba thymmai haduh mynta ym shym la don mano mano ba mynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
To ngin peit la kata ka long kaba shisha .
Ngan sa dih katto katne ka umsoh jhur , bad ngin sa ia kren shaphang kane kum ki rangbah .
Ka jingjia ha Singapore : Ka jinglaitluid ban ieid .
Kine ki dei tang ki jingthoh .
Haba kren shaphang ka jingmut jong ka khaii pateng um , u Shri Shekhawat u la ong ba ki jylla kiba bun um kum ka Chhattisgarh ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba iasam ia ka marpoh khyndew bad kiba duna um .
Sa shisien pat ha ka para 3 . 2 la ong : .
Sa 50 lak tyngka yn sa pyllait noh shen .
Bad ki sngi ki ban sa wan bad ki bnai bad ki snem ki ban sa wan .
Ia ka jingpynkha khun la leh da baroh ki mrad ha kane ka pyrthei .
Hadien ka jingwanphai biang jong ka sorkar Awami League ha u bnai Jymmang 2009 ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kren shai ba ka polisi bar ri jong ka Bangladesh ka la pynkylla shibun .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit jngoh ia ka Thanjavur ha u bnai Iaiong 2002 bad u la mynjur ia ki lad jingiarap na ka bynta ki lai tylli ki distrik delta ha ka jinglut kaba Rs . 164 . 18 klur tyngka .
La iathuh ba ki iing nar ki don na ki jaka kum ka Bara bad Mitathal .
Uwei u bym nang ban pule um lah ban tap ia ka ïing buh jingtip kaba heh kaba la khang ha ki kot bad ki kot khubor .
Ka India kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 jong ka ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kane baroh ka long kaba suk bad kaba la tip bha .
Da kaba phong tang ka jain silk kaba la sop sawdong ka tyrpeng jong u bad ka dkhot met ba la pynkhuid , u Mal’ akh u la sdang ia ki jingpynkhreh jong u .
Ki seat ba thymmai ki long saw tylli na Karnataka bad kawei kawei na Arunachal Pradesh bad Mizoram .
Katba ka Jennifer ka pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ka telebishon India , ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
La khot bad eksamin tang ia ki heh sorkar .
U la ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la pynmih ia ki bond jong ka sor na ka bynta ban pynbun ia ki marpoh khyndew ban shim ia ki kam pynroi ha ka sor .
Ka jingbitar jong ki samla pule ka la long pyrshah ia ki pulit bad ka sorkar .
Nokia 8 . 1 la khmih lynti ban pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng ha New Delhi na ka bynta ka iew India .
La pynlong ia ka jingiakop rong .
U Vijaypal u pyniaid ia ka jaka bam ha ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Gaggomahal .
Ka la long ka jingsuk shuwa ka eriong .
Ka jingim ka ai ia ngi shibun ki jingjied .
Ka tieng ia U Blei bad ka mane ia u da ka jingburom kaba jylliew bad ka jingsngewrit kaba donburom . Ka iarap kumjuh ia la u lok ban hikai ia ki khun jong ki ban leh kumjuh .
Kajuh ka long bad ka jingim briew .
Ka DUP ka la tyrwa ba ka speaker jong ka iing dorbar ka Eileen Bell kan long ka nongialam .
U nongpeit khlur uba lap ia kiei kiei baroh kiba la jah . . .
Kiba bun na kine ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ha kiba bun ki jylla katto katne ki distrik kim don jaka satia .
Ha baroh , 1 . 8 klur ngut ki nongjied ha ka jylla kin pyndonkam ia ka hok jied jong ki .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep ha ka jaka shna rong jong ka Fakir Apparels .
" Ka kyntien Ijipt kaba mut " " u bsein " " ka long jn ha ka rukom pynkylla ktien German . "
La pyndap haduh ka tduh , ka dam ka twa , ka pynsngem ia ka wah haduh katta katta bad ka pynshlei ia kiba bun ki lyngkha rep .
MUMBAI : Ki kompeni rwai ki la sdang ban weng noh ia ki video jong ki nongrwai na Pakistan hadien ba u Raj Thackerays u la kyrpad ia ki ban leh ia kane hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
U President jong katei ka por uba la khlad noh u Abdul Kalam u la ai khublei ia u Chaube .
Nga la thait ban leh kum uba thikna .
Ka U . S . U heh sorkar u la ïathuh ha ka AP ba u Kelley u sah ha kawei ka jaka ba marjan jong ka San Antonio bad ba um paw ba u don jingïadei bad ki kynhun lehnoh ba la pynbeit ryntih .
Ki la pyrshang ban seng ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba treikam ha baroh , ha man la ki jaka .
U la wan ha kane ka lynti kaba bakla .
U Khalil Rahman u la kha ha u snem 1983 bad u la heh la san ha kawei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Jhenaidah .
U Akshay Kumar u dang iasam ia ka poster ba thymmai jong ka Housefull 4.
Ngi la jan ban leit sha ka bus . . .
Uwei um dei ban pynkhleh lang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
Ka Selecao kan ïakhun pyrshah ïa ka Serbia ha ka kynhun ba khatduh jong ka jong ka World Cup , katba ka Costa Rica kan ïakhun pyrshah ïa ka Switzerland .
Ka sorkar India ka la dep ban ai jingiarap bad ka la pynkhreh ban leh kham bun ban iarap ha ka kam ai jingiarap .
Kumta kita ki arngut ki la wan phai pat bad ki la hiar na uta u lum bad ki la iaid lait bad ki la poi sha u Joshua u khun u Nun bad ki la iathuh ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ki ;
Ka jingdon jong ki mashin khyndew katkum ka distrik
Kumta la pyndonkam ia ka jingthoh tynrai jong u nongshah suba ha ka mukotduma kaba mynta ?
Ki nongkyrshan ki leh ia kane ka dur
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la ong " " Khyndiat sngi mynshwa u myntri rangbahduh ka Pakistan u la ong ba ka India ka thmu ban shim ia ka sienjam kaba kham heh ban ia ka Balakot ."
Ka jingdon jong ki jingkren ai jingiaroh ia ki nonghikai ka la sah ha ka kyrdan kaba jan zero ha kylleng ki jinglong jingman .
ha ka por histori la tip ia ka ri France kum ka g .
Kum ka jingmih , ki nongialehkai Russia ki la leit sha ka madan pyrthei jong ka jingiakop ialehkai pyrthei da ka jingjop kaba pawnam , kaba la synshar ia kiba bun ki jingialehkai ha kata ka por .
Ka la jop saw tylli ki khusnam phlim jong ka ri bad 33 tylli ki khusnam phlim bapher bapher jong ka jylla .
Katba ka case jong ka Bollywood drugs nexus ka la paw pyrthei haba ka Enforcement Directorate ka la lap ïa ki jingïakren drugs ha ka phone jong ka Rhea Chakraborty katba ka dang tohkit ïa ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Tang shu dep iap ha ka snem 1975 , u la nang kiew bha sha ka jingpynbaptis .
Ka pasta ka la long kaba la pynkhreh .
Ki dei ban tip ba ka jaitbynriew kam ju klet ia kum kine ki kam la ong u President ka Congress .
Pyrkhat ia kata ! Hynrei wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Hannah kaba rit mynsiem ka la bat ia lade bad ka la long kaba don burom ha ka jingkynthoh jong ka ia u Eli .
Kito kiba la jop ia ka eksamin rung skul kin ioh ban rung ha ka kam shna ïing bad ki jingpule kiba ïadei bad kane .
Ka KGF kaba la pynmih ha ki saw tylli ki jait ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Kannada ka don ha ka roll .
Hynrei ka don shuh shuh kaba kham palat .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
U aktor Karan Patel u la pyni ia ka dur jong ka khun jong u ka Mehr ha ka sien kaba nyngkong ha ki lad pathai khubor .
Pynkhreh ia ki pappadam ha ki bynta kiba rit bad shet .
Ki jingpynmih ki long kiba rem dor .
Balei phi ong kumne ?
U Chandrababu U Lah Ban Jop Ha Ka Elekshon : Ka Lakshmi Parvati
Ka jingrwai kaba itynnad tam haduh mynta ka dei ka jingrwai jong ki samla ha madan Tahrir kiba pyrta da ka jingkmen halor ka jingjop jong ka jingkylla .
U Trump u la ong ha u Sharif ha ka jingiakren lyngba ka telephone ba u khmih lynti ia ka jingiadei shimet kaba neh bad kaba skhem bad u , la bynrap shuh shuh .
U samla pule JNU ba la shah kyntait u la hack ia ka khynnah kynthei , u la pyniap ialade .
Ka skulbah ka thmu ban bteng ia kane ka jingthmu namar kane ka la pynthikna ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki samla pule .
Ngin hap ban weng noh ia ki sail jong ka .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingphetwir ia kawei ka khynnah kynthei bad ka jingjia lute .
Nga kren shaphang lade .
Ha u snem 2009 u Englund u la long marwei .
Nangta u la kylli ia nga balei ?
Ka kot ka la long ka jingjop kaba pawnam .
Hynnin ka miet la pynlong ïa ki jingkhynra palat shiteng miet ha ka ïing jong u bahaïing jong u Vijayakanth ha Ashok Nagar bad 3 tylli ki jaka kiba dei jong ki jaka pule jong ki .
Ka Aaradhya ka la long ka khlur ha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka khun jong u Mukesh Ambani ka Isha Ambani .
Ka jingheh jong ka khyndew baroh kawei kynthup ia ka khyndew kaba la tap da u ice cap ka long palat 500 000 km .
Ngim shym la iohi mano ba ngi siat .
Da kaba sngewthuh ia kane , bun ki la sngew artatien .
Kane ka pynrem ia ka jinglong bashisha jong ka jingeh .
Ka eriong ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit ha kiba bun ki jaka , bad u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka , ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka , Goa bad Konkan .
U la kdew ba ka bynta jong ka ram , wat la kam dei ka jingheh , kaba tuid sha ki kompeni kiba kham rit ka la hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh , kaba donkam ban pynbeit lyngba ka jingpynlah ia ka rukom pyniaid .
Ka jingheh jong ki ram shimet ka long T.19 . 5 lak katba ia ka 18 tyngka . 6 lak shisnem mynshuwa .
Hynrei la pynlong ia ki ban shah shitom .
La sumar ruh ia ka namar ka jingtwa kaba rit ha ka shyntur jong ka .
Nga kwah ban leh biang ia kata .
La khmih lynti ba ka jingmih kan kiew da 14 percent .
Hynrei ka jingjynjar kam pyniapher ia ki briew kiba bha bad kiba sniew , ka jingshisha kaba bun ki shem jingeh ban pyniadei bad ka jingngeit ha U Blei uba ieit .
Lah ban wad ia ka jingsdang jong u Jari Gan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 ha kaba la sdang ban thoh poitri halor ki jingiathuhkhana ba sngewsih jong ka Karbala .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 6 tarik u Jylliew 2006 .
Ia kine ki hall la bei tyngka da ki jingnoh synniang mon sngewbha bad kim buh ia ka jingkit kaba khia kaba khlem nongrim ha uno uno .
Ha kane ka jingïalang kan kynthup ruh ïa ka jingpyni ïa ki jain India , lyngba ka jingpyni ïa ka kolshor ba la pynkhreh bha , ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ki nongshna jain ba pawnam .
Ha katei ka shithi la pynrung ia ki jingtip ba bniah halor ki mukotduma pyrshah ia u Nawaz Sharif .
Mexico : Kynthoh ki paidbah ha ka liang ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing
Ki pulit ki la ujor ejahar .
Kane ka Section ka pynbeit ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki lad pathai khubor ban lum khubor shaphang ki jinglehkmen ba la iashim bynta da ki Myntri ba donburom , ki Secretary bad ki Nonglum jingtip bad ha ki por ba leit jngoh ia ki VIP .
To wan rung nangta . Andrey iarap ia ka ban sei ia ka jaket jong ka .
Ka jingkren ha ka Vijayadashami jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ka la pynpaw ïa ki jingshai jong ka rukom pyrkhat fascist kaba la jyllei ha ka RSS .
U Karan Johar u la pynlong ia ka jingbam janmiet ha iing jong u .
Ki Khristan bad ki Muslim ki la iawan lang ha katei ka park .
Ha kaba sdang , ki Khristan ki don ka jingïapher kaba suk jong ki jingngeit pyrthei : ka jinglong rit paid Khristan pyrshah ïa ka jingngeit biej ne jinglong bar ri jong ki nongwei .
Ka jingthmu jong ka Mishon ka long ban pyniap ia baroh i . e . man la ka longïing ha shnong ka ïoh ïa ka jingpynïasoh um tap ha ki ïing ki sem jong ki
Hooid , ha kine ki snem ba la leit noh la iohi ia ka jinghiar ha ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ha ki katto katne ki ri . Na ka bynta ki katto katne , ka jingshngain ka la kylla long kham bun ka jingdie ban ia ka jingitynnad .
Baroh ar tylli kine ki jingialehkai ki long lai ngut ki setter .
Hynrei kita ki sngi ki la jah noh .
Hadien ba ki la ïakhlad noh , katba ka Kareena ka dang leit ban shongkurim ïa u Saif Ali Khan , u Shahid u la ïateh lok bad ka Mira Rajput .
Ka seng ka la kular ba yn nym shim khajna thymmai ne pynkiew dor lada jied ia ka ban synshar .
Kyntait rung ka China ia ki nongleit jingleit sha Kailash Mansarovar
Ka sorkar jylla kan ai T.14 klur tyngka .
Ki mata mata ki shong ha ki wah kiba iaid suki , ki wah kiba don um iong , ki pung ba sahkut , ki shyiap bad ki shyiap kiba sdang haduh ka thain shatei jong ka Bolivia , ka thain mihngi jong ka Peru , ka Ecuador , ka thain mihngi jong ka Colombia , ka Venezuela , ki lum Guiana , bad ka thain shatei bad pdeng jong ka Brazil .
Naduh ka snem 1867 u la lum ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip shaphang 59 tylli ki distrik jong ki ar tylli ki jylla ba la kdew haneng ha ki dur jingkhein hapoh hynriew tylli ki khlieh : ka jaka , ka jaitbynriew , ka rep ka riang , ka karkhana , ka jingsynshar bad ka jingsumar .
Tang katto katne ki long kiba na ka jinglong trai ri .
" Nuksa : U briew A : " " U khun jong nga u kwah ban long u nongdie syntiew . " " "
Nga la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka Mob !
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei la bthah ia ka ban thoh ia ka jingpanmap .
Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka kynhun synrop jong ka NDA kan jop 222 tylli na ki 288 tylli ki dorbar thawain .
Nga leit sha ka jingkhang kaba don sha ka liang kadiang jong phi , bad ynda nga la poi hangta ngan sa leh ar tylli ki jingpynkylla ia ka bor ha ka jingbud ryntih .
Ki rmiang shyntur jong uta u briew ki la khih biang .
Kumjuh ruh yn shim ia ka jingpeit bad jingbishar bniah kaba bteng ha ka kyrdan jong ka District bad lyngba ki riew shemphang ha ka kyrdan jong ka jylla ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki projek .
U la iai bteng ban ialeh pyrshah ia lade bad u la pynbha ia la ki jong ki rekod .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad u khun jong nga u Akhil .
Ki 40 percent kiba riewspah tam jong ki nongshong shnong jong ka pyrthei kiba dang kiew ki ioh palat ar shah ia ka jingiarap ba la ai sha ki 40 percent kiba duk tam .
Ym lah ban plie ia ka file
Kiwei pat ki shim ba ka Baibl ka long ka kot jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba pynpaw ia ka jingmut U Blei .
Ka dohnud jong nga ka la sngewkmen .
Ka don ha ka bynta ba shatei jong ka surok Whitecross , hapoh ki kynroh shnong jong ka por pdeng .
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka Israel ha America , ka Israel ka pdiang ia ka jingpanmap .
Ki dur party ba dang shen jong ka jingkhawai sngi kha jong u Sanjay Dutt ki la paw bha ha ka web .
Ban sah hangne ​​bad ban iap ?
Bad da ki phew hajar ngut ki la iap ha katei ka jingjia , ong ki riew shemphang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh mynta ka step ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Langdon u la bishar bniah ia ka jingthoh , u da sngew lyngngoh .
Ka India ka don 8 tylli ki jaka pule ha ka top 50 kaba long kumjuh bad ka Russia bad kawei tam ban ia ka Brazil .
Haba ai nuksa , u la kdew ba dang shen u la bthah ba ia ka lynti rung jong ka Steshon Rel Belagavi ha Karnataka dei ban shna kum ka Sabarmati Ashram ha Gujarat .
Ki pulit ki dang pynlong camp ha katei ka jaka .
Don kiba shu duh mynsiem .
La kren bad thoh shibun shaphang ka jingiadei hapdeng u Dileep bad ka Kavya Madhavan .
Ka la long kaba phylla naduh ba nga la poi hangne ​​.
U Singh u la batai ia u Gandhi bad u Jinnah kum arngut ki briew kiba khraw bad kiba eh bha .
Mynta la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad jong ki kam runar ban tohkit bniah .
U la kamai 35 ron na ki 12 tylli ki bol .
U la ai khublei ia ki briew jong ka Bhutan na ka bynta kane ka jingjop katba ha kajuh ka por u la pynneh pynsah ia ka kolshor kaba riewspah bad ka mariang kaba kordor jong ki , kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ba kyrpang jong ka Bhutan jong ka jingroi jingpar jong ka jingkmen jong ka ri baroh kawei .
" " " Hynrei ym dei ban leh lyngba ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor ."
Nga leh tang na ka bynta ka bynta .
Nalor kata , ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha baroh ki jaka paidbah bad ki jaka trei , la kdew ha ka jingbthah .
Ki la dawa bai lutksan na ka sorkar .
Ka Latha ka dei ka kyrteng kynthei India .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la phiah arliang .
Ka la don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Hadien kata u la leit ban scan bad ka jingmih ka la pyni ba u la shah pynpra ia ka ktieh jong u .
Kan long kaba suk ban shim sa kawei pat ka test ban thikna .
Nyngkong , ka jinglah jong ka ka long kaba duna .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba peit ia ka pateng bad ka jingsumar hapoh ka tnad jong ka kolshor ka la tyrwa . bad ka kyrdan jong ka skulbah ba la shim .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka distrik ka long kaba pawnam da ka por lyiur kaba shit bad kaba khriat kaba sngewtynnad .
Hynrei hato ki syiem kiba synshar ha kata ka por ki la kohnguh ia ka hukum nongiathuhlypa ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng , da kaba ithuh ia u Syiem ba la thung thymmai jong u ?
U President Kovind u la ai ia ka khusnam Padma Shri sha u Gautam Gambhir na ka bynta ka kam ialehkai .
Ki trophi thymmai na ka bynta baroh ki miej .
Ka jingshisha ban don ha kawei na kine ki jait .
Ngam tip ia kaei kaba phi khmih lynti ba ngan iohi .
Ka Hichki kaba la ak da ka Rani Mukerji ha ka bynta ba hakhmat eh , yn pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka Yash Raj Films .
U shu leit jngi noh nangne ​​, bad nangta ngin sa leit noh .
Ngam sngewbha ia kata .
Ka Everve Motors ka dei tang kawei na kiba bun ki kompeni shna kali elektrik kiba ngi khmih lynti ban iohi ha kane ka Auto Expo mynta u snem .
Khlad noh u nongniah kali ha ka jingjia aksiden
Ki gram panchayat ki ioh pisa na ka sorkar na ka bynta ki skhim bapher bapher .
U Gavaskar u la pynkut ïa kane ka series da kaba kamai 447 ron ha ka 89 ron . 40 .
" " " Ia ka genome la pynpra ha ki bynta kiba kham rit . kumba 150, 000 tylli ki base pairs ha ka jingjrong " " " .
Ka dur ka dang sah kumjuh ha ka thain .
Ka kaiphod jong ka jingshah pyniap ka pynpaw ba utei u briew u la shah pyniap haduh ban da iap .
U la kamai 14, 029 ron ha baroh ki jait jingialehkai .
Kawei pat ka mrad kaba heh , ka blang , ka lah ban kha ia la u khun hapoh um .
U Islam Pracharak u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla ia ka Quran , ka Tafsir bad kiwei kiwei ki kot niam sha ka ktien Bangla .
Bad lada ka jingthmu ban iehnoh ia ka jingiateh bad ka BJP ka urlong , te kam don jingpyrshah ban thaw ia ka Sorkar , ka la ong .
Ka la sangeh noh ia ka jingtrei ia ka jingthoh jong ka kaba ka la kyrmen ban pynroi sha ka jingthoh PhD hapoh ka jingpeit jong u nonghikai physics u Heinrich Weber .
Arngut ki shipai kiba la shah rah sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
U myntri rangbah u kam ba ka jingiap ha Tamil Nadu ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
UP civic polls : Rem ka BJP ha Varanasi u PM .
Ka jingstad thymmai ka pyniasoh lang ia ka jinglah ban charge stet jong ki bor ba heh bad ka jingkhlain bor kaba heh jong ki battery ba ju pyndonkam .
" Ngi sngewkhia kumno ngi la poi hangne ​​, kumno ka jingkynthoh ba iatylli jong ka pyrthei ka la long kaba duna haduh katta katta , kumno ka Canada ka la rem haduh katta katta . " " "
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah leh beijot ha Chandigarh ha ka sngi laitluid
Ka dei ka kmie jong ka khun kynthei kaba dang rit .
U Mohit u la buh ia ka dor ba sdang jong u kaba long T.50 lak tyngka.
Ngi dang don ha kane ka jingialeh !
Hynrei ka jingiadei kaba thikna hapdeng kine ki iingmane bad ka sorkar Satavahana kam pat shai bha .
La pynbha ia ki jaka ai um .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China ka la nang slem ha ka lai bnai hapdeng ka jingduna ka jingdawa ha la ka jong ka ri bad kum ka thma khaii pateng bad ka U . S . ka jingpynmih shabar ri .
U Narendra Modi u la pynkylla ia kata ha u snem 2014 .
" " " Nga la pynpaw ia ka jingkren ha kaba iadei bad kito kiba la ju kynthoh ia ka jinglong jong nga , " " u la ong . "
U kpa jong ka u trei ha ka Tata Steel , ka kmie jong ka ka trei ha ka seng treimon sngewbha , bad ka don uwei u hynmen uba kham rit .
U la iakynduh ruh bad ki nonghikai bad ki nongshah hikai .
ka jingjia ka la jia ha surok Outer Ring hajan Shamshabad .
Katno kine ki longïing ki ïoh bam ha ka rukom kaba man ka sngi ?
Ka jingshah siat kaba nyngkong ka long kaba sniew tam , ong ka Mary Ann .
Kumta kumno shaphang ki eriong lyiur ?
well , ngan sa ia kren shuh shuh shaphang jong ka ha ki por ban wan .
Ka Sensex ka poi sha ka thong ba thymmai kaba long 33, 295, ka Nifty ka poi sha ka 10, 369 point .
U nongbishar u Nirmaljit Kaur haba kyntait ia ka jingkyrpad jong u Asaram u la ong ba kane kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin ia u nongshah kynnoh haba ka jingbishar ka la jan kut noh .
Kumta kim lah ban ioh ia kino kino ki jingdonkam .
Shuh shuh la rai ruh ba dei ban buh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynthikna ba la pynsangeh noh ia ka jingai pisa na ka bynta ki naxalites .
Shuwa ban sdang ia kane ka jingiakren u myntri kam bar ri ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri kam pohiing ka ri u Taro Kono ki la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki long napdeng ki jait rud duriaw kiba la shem ha ki rud duriaw mynta .
" Ha ka liang ka kam, ka Tamannaah ka la leh katto katne ki phlim Bollywood kum ka " Humshakals ", " " Ka jingpynbyrngia " " bad " " " " Himmatwala " ", hynrei ka kham pawnam ha ka thain shatei lam mihngi."
Ha ka jingpynbna ba dang shen , ka kynhun ba pynlong ia ka eksamin ka la ong ba yn pyllait ia ka admit card 15 sngi shwa ki eksamin bapher bapher .
Lehse , u Sourav u tip ia kaei kaei kaba ngam tip .
La khang ruh ia ka seng pyrthei ban pynlong ia ka jingiakop Olympic na ka bynta katei ka jingialehkai .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 73 . 65 lane 0 . 84 na ka shispah sha ka 8, 816 ngut. 20 .
Ki eksamin jong ka snem ba khatduh : Ka sorkar Maharashtra kan burom ia ka rai jong ka SC , ong u myntri ka pule puthi .
Ka Mallya ka don ka iing ha ka jaka ba itynnad bha ha nongbah Delhi.
Ha ka kamra shet , ka don ka jaka sait jain , ka stove , ka jingkhang bad katto katne ki kamra shet jingshet .
4 Nalor kata , U Jehobah u ieit ïa ngi bad u kwah beit ïa kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar India ka pynbor ia ka WhatsApp ban iasam ia ka jinglah ban wad bad ka tynrai jong ki khubor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khubor lamler .
Ki lah ban sngap jar bad kyntait ban ïathuh ïa kito kiba dei ban ïoh jingtip haba kiwei ki leh ïa kiei kiei kiba lah ban ktah jur ïa ka balang bad kiba lah ban pynlong ïa U Jehobah ban shah pynrem .
Ka dur ba la buh ha ka Twitter da u Rahul Khanna .
Ka processor ka don 3GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ngim shym la dro jain ei ei la lai bnai , bad nga la tyrkhong , jakhlia bad don ki juti kiba lah ban pynjah burom ia ka barel dewbilat .
Ha ka dur : U khun jong ka Padmini Kolhapure u Priyaank Sharma ruh u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Panipat .
Shuh shuh don ki samla kiba lah ban thied tnga hynrei ki sahkut ha ka ram kaba heh .
Ka jingpyni nuksa . Hato phi sngewthuh ia kaei kaba u Solomon u mut ban ong ? Ban pyni nuksa , pyrkhat ia u samla uba ioh ia ka jingai kaba heh , lehse ka pateng .
Ka Seng Jingrwai Riewlum jong ka ri Wales ka la pynmih katto katne ki jingrwai bad ki sur jingrwai .
U la shim ba ka aiom ka long kaba pynduh jingkyrmen , da kaba ai kyrdan ia ka 6 . 5 na ka 10 .
Ka Flipkart ka don ia ki jingtyrwa ha ki smartphone kum ka Google Pixel 2 , ka Apple iPhone SE , ka iPhone X bad kiwei kiwei .
Ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban iarap ia nga .
Hynrei ka kyntien cynic ka la mih na ka ri Greece hyndai , ha kaba kam mut tang ia u briew uba pyni ia kum kata ka jinglong .
Kane ka video ka la ïoh palat shilak ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Kane ka dei ka mot kaba jrong tam ha ka ri jong ka .
U Myntri ka tnad pla tyngka mynta u dang don ha ka jingleit jngoh paidbah sha Washington DC ban ïashim bynta ha ki jingïalang ba man la u snem jong ka International Monetary Fund bad ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba ïadei bad kane .
Balei u Imran Khan u kwah ba u Modi un dang bteng kum u PM kylli u Chidambaram .
tarik u Nailar 1952 U Khaza Najimuddin u la pynbna ba ka ktien Urdu kan long ka ktien ri jong ka Pakistan .
Ka dei ka foul .
U dei ka jingpynpaw ba shisha jong ka ri India ryngkat bad ka jinglong bapher bapher , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka . Ngi sngew sarong ia phi bad ia ki jingjop jong phi .
Um lah ban kynnoh iano iano ruh : U Kapil Dev u don ka jingong jong u halor ka jingshah pynshong ha ka shuki jong u Rishabh Pant .
Kumta ka thma pyrshah ia ka jingsngewsih kam dei kaba khlem jingkyrmen .
Ka hok ka kham kongsan ban ia ka jingdonkam .
U la jan kylla long u riewshlur .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha kane ka sngi bad ki la pynshai ia ki kynthei shaphang ka hok longbriew manbriew .
Ka long kaba ma ban don ia ka kyrdan kaba donbor ha ka jingshisha bad ka kyrdan kaba rit ha ka ain .
Katba ki eksamin pdeng jong ka Bihar Board ki la kut ha u bnai ba la dep .
Kumjuh ruh ki kompeni Korea ki long kiba khlain bha ha ka kam shna ïing bad ki la don bynta ha kaba shna ïa ki jingtei kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki nongdie marbam ba nyngkong eh jong ka London ki la shah khang ban leit sha katei ka jaka khaii pateng kaba rim kaba la tip kum ka Royal Exchange , la iathuh ba ka long namar ka jinglong khlem akor jong ki .
Ka ong ba kam don ia ki .
Hynrei ki jingshisha kiba shisha ki long lym kumta .
Ka leit sha ki lum ban phet krad bad ka phlim ka kut noh .
" " " Lada ngi dang bteng ia ka jingiakhih bad wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingpule , kan sa ktah ia ka lawei jong ki hajar ngut ki samla pule ."
Hynrei namar ba ngi sngewtynnad ban klet , ngi donkam ban pynthymmai beit ia ki jingkynmaw jong ngi ha kaba iadei bad ki jingthmu , ki ain bad ki jingbthah jong U Jehobah . Ngi dei ban sngewnguh ia ki jingpynkynmaw jong U Blei .
Ka bench ka la buh ia ka mukotduma ha ka sngi palei ban bishar bniah .
Hynrei um long uba khlem jingkyrmen .
U Dinesh Karthik u la leit sha ka World Cup .
U Jetur, u Naphish bad u Kedemah. Kine ki long ki khun shynrang jong u Ishmael .
U kyrmen ba U Allah Un ai ia ki jingkyrkhu jong u sha baroh .
Kumta ka la long kaba khraw ban pynmih ia ki jingmut.
Hato ngi pynbeit ia kine ki jingeh ?
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha Nair Hospital ha Mumbai .
Ki tnad khubor ki ngeit ba u Takla u la don ruh ka jingiadei bad ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI , la ong ki tyllong khubor .
Toolkit Case : Ka Bombay HC ka ai jingiada ia u Nikita Jacob na ka jingshah kem haduh lai taiew
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka don ha ka jingma .
Ki la sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba la dap da ki briew ha Bangladesh .
U long uba stad bha bad u don ka jinglah ban bishar bniah kaba khraw .
U Cory Haik uba dei u Executive Producer na ka bynta ki Khubor Dijital jong ka The Washington Post u batai ia kane ka jingmut :
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka janmiet kaba la phah set phatok ar sngi ia ki pulit .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei bad ka US ka long ka shabi jong ka jingpyllaitluid ha Cuba .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nongleit Hajj kan mih sha Dhaka na Madina ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ki khniang ki shah kem im ha kane ka jingtap kaba lah ban pynsuk ban pynmih ia ka pheromone bad hangta da kaba khring shuh shuh ia ki khniang .
Ka phlim naduh kata ka por ka la kamai palat T.300 klur ha ka jinglum pisa .
Shut noh ia ka ! Nga la ong ia phi !
Ka Jinglong Khlieh Kam Dei Ka Jingsynshar Donbor Ka jinglong khlieh jong ka Baibl ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit bad kam dei satia ka jingmut kaba iadei bad ka jingsynshar donbor .
U sngewtynnad ruh ban rap .
Ka jingbuh rieh ia kane ka kaiphod ka long ka jingbymhok kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngam tharai ba don ki kynhun kiba suk ha kane ka World Cup ."
Ka Vidya Balan ka la ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Amitabh bad u Abhishek Bachchan .
Ki stad saian ki la pynkhleh lang ia ka nanoteknoloji , ka photonic bad ka chemistry ban pynmih ia katei ka tiar kaba pynkhriat ia u nongdeng ha ki ar rukom .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai oppar .
Ka jingthied jingpet kaba smat Ha ki katto katne ki ri ki jain thymmai ki long kiba kordor .
U Murali Vijay bad u Ashwin ki dang rit bha ha ka por ba u Raman u la shimti ia ka kam kum u coach.
Hadien kata la ujor sha ki pulit jong ka Airport .
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha kine ki lai taiew ba la dep .
U la ong ba lada pyrkhat wat tang 50 percent ka jingwan skul ha ki kolej , ym duna ia ka 15 lak ngut ki samla pule kin rwai ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ia ki klas jong ki .
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri ki hap ban bud ia ki ain jong ka ri .
Ka jinglah jong ki kynthei ban pyrkhat jylliew ba ki lah ban long kiba jop bad ban pyndep ia ki jingjop ka iadei bad ki jingjied kiba ki don haba ki jied ia ka kam ha ka kolej .
Lehse u Paul ruh u la sah bad u Akwila bad ka Priskila katba u dang don ha Ephesos .
Kumta , ngi don katto katne ki jingmut ha lyndet . kaei kaba ngi pyrkhat ?
26 ngut na ki ki dei ki shynrang bad 15 ngut ki kynthei .
Ka NCB ka la kem ia u Karan Arora , u Abbas , u Zaid Vilatra bad u Abdul Basit Parihar .
Ha kajuh ka por , ka India Sweden Healthcare Innovation Centre ka la mynjur ban kyrshan ïa ki thong jong ka AIM da kaba pynlah ïa ki jingïatreilang sha ka jingthaw ïa ka mariang kaba neh jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kumno kane ka ktah ia ka jingtohkit bad ka hok .
ki kompeni nalor ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei bapher bapher .
Ia kane ka kompeni la kyntiew da u Unmesh Joshi bad dang shna ia ki iing madan Kohinoor ha Mumbai .
U Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 bad ba ki nongrep ki dei ban long shi bynta jong ka roi ka par .
Nga tip ba ka dei ka phlim kaba bha bad kan sa leh bha .
Ka India kam shym la thombor iano iano ruh .
Kumta ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh ha ka hima Ottoman ka long ha ka ktien Hebru ha ka snem 1493 .
Ym shym la don kano kano ka jingpynrung kyrteng ha ka samoi kaba ar , la ong uwei u heh sorkar .
ka jingtei ha ka liang kadiang .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia hadien kane ka jingjia .
Thoh ia ka jubab jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingthoh eksponensial .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Thambi Ramaiah bad u Harish Uthaman bad la bei tyngka lang da u Hitesh Jhabak bad u A . Ka Sarkunam .
Dang shen uwei u briew u la shah kem ha ki shipai namar ba u la phah ia ka dur jong ka jaka ba la khang pyrshah jong ka Deolali Camp sha kawei ka kynhun WhatsApp jong ka Pakistan .
La iohi ba ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka kompeni ka la sdang kum ka nongai jingmut ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka shabar ri .
Ka jingkem ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ISIS
Ha ka jingïohi ïa ka bynta ba kongsan jong ka khyndew na ka bynta ka jingmih bad ka jingmih na ki lyngkha , la sdang ïa ka Skhim Soil Health Card .
To ai ba kan don ka jingsuk sawdong .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
U long uba phylla ha kane ka phlim .
Baroh arngut ki nongshah khusnam yn ai pisa 50 hajar tyngka uwei uwei .
Ki skul paidbah jong ka Delhi ki la leh ia ka ha ka jingshisha .
Ka Anushka ka la ieid biang ia u SRK sa shisien ha ka phlim .
Ka jingtyrwa mynta ka long ban pynduh noh shi syndon ia ka proviso kaba ar .
Ka Academy ka don palat arspah ngut ki ophisar bad ki nongtrei ban pyniaid ia ka kam jong ka .
Ka la shim por shisnem ban maramot ia ka lieng .
Ngi hap ban pyrkhat biang shaphang jong ka .
Kata ka long ar shah ia ka jingkhein pyrthei .
Yn seng ia ki jaka treikam ba iadei lang ha ki nongbah kiba stad na ka bynta ban pyntreikam ia baroh ki system jong ka nongbah baroh kawei . Bad baroh ki kam yn sa buddien naduh hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka Gujarat u Shri Jaydrathsinhji Parmar , Shri Ishwarsinh Patel , Shri Bachubhai Khabad lem bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kam shym la jia bad kata ka dei ka jingshisha .
Ki la kynnoh ia ki katto katne ki seng sain pyrthei , khamtam eh ia ka Left , ba ki pyndonkam ia ki samla pule kum ka jingbam canon ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri bad ban pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw jong ki samla pule na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Lada ngi don ka jingduk ha iing jong ngi hato ngi die lut ia kiei kiei kiba don ha iing jong ngi ?
Ka James Bonds Aston Martin DB5 ka la pynmih biang ha ka jingpynmih.
Ki don 12 jait ki sim sngi ha ri India .
Namar kata u trai ka bri sohwain un leh aiu ? un wan bad un pyniap noh ia ki nongrep bad un aiti ia ka bri sohwain ha kiwei pat .
Ki nongpeitkai ki lah ban ai ka jingiarap kaba kordor ia ki para bangeit bad ki nongwan iaroh ia U Jehobah da kaba pynkhreh ia ki jingialang kiba pynroi mynsiem bad kiba treikam .
Ka thain Hida kaba shaphang shathie ka don ki lum kiba jrong , kynthup ia ki bynta jong ki lum Alps jong ka Japan .
Ka United States ka don ha ka kyrdan kaba 44 bad ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba 148 .
Mynsaw 81 ngut ha Taiwan katba kawei pat ka eriong ka dang jan
Nga sngewtynnad ban leh ia la ka kam bad nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
U la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingsngewsih kaba jur kaba la don hapdeng ka jaitbynriew Valmiki halor ki katto katne ki jingkren bein ia u Maharishi Valmiki .
Ka khmat kadiang jong u ka la mynsaw jur bha .
Hapdeng kata , ym don kaei kaei kaba u Lebiathan u lah ban pyrshang pyrshah ia ki briew jong U Jehobah kan ioh ia ka jingjop kaba neh .
Ha kaba ki nongleh kam sniew ki shah iada da ki million ngut ki briew , ha ka jaka ban leh kam sniew , ka nang kiew .
Ngi kyntait ia ka jingpynkylla dur ba la pynshlur da ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ki nongthied jong ka Airtel ki lah ban ioh ia ka 4G ha ka dor 3G data , ha kaba ki pack ki sdang naduh Rs 25 .
Na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka Manpreet ka la pynbna ar tylli ki skhim thymmai kata ka Kasturba Gandhi Mahila Yojana bad ka Mata Tripta Mahila Yojana .
Katto katne sien u la jop ia ka tiket jong ka ri Europe .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka phlim .
Nangta ki la khang noh ia ka .
Hynrei kane kam shym la leh .
Nga la ioh ia ka kynhun paralok barim jong nga ba la pyntip .
Ka rukom rep ha kaba la buh dak ia ki tduh ba shabar jong ka khyndew .
U la ong ba ka longiing ka kwah ban leit jngoh ia ka jaka peitkai jong ka Tokyo .
Nga kwah ban leh paralok bad phi .
Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki jubab bad nangta ban rai hi dalade la phi donkam ne em ban tip kham bniah shaphang U Jisu bad kumno ban pyni ia ka jingngeit ha u .
" Kaba kham sniew shuh shuh " " ka tnga bad arngut ki khun jong u nongbishar Sikh ha Lahore ki la shah pyniap ha ki Muslim ha Rawalpindi khyndiat taiew mynshuwa ." " "
Ki don ka histori jong ka jingleit jingwan sha Delhi .
Lada ki dang wan ka dei ka kamram jong ka NSG ban ialeh bad pynrem ia ki .
La phah haduh 18 tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la long uba kham bha na ka bynta jong ka .
Ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pyllait ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ‘Namaste England’ .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang positive ha ka ri baroh kawei .
" Bad , phi tip , nga dei ban ong , teng teng , nga iohsngew ia ki briew ba ki ong , " " Nga la duh jingkyrmen ba ngi lah ban leh ei ei shaphang ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng " " ".
Ka wah bad ka thliew subway barim ka la kylla long ka tynrai jong ka jingiakren kaba ju jia .
Ka mynsiem jong kane ka pyrthei ruh ka pynkhih ia ka jingkwah spah .
U Sourav Ganguly u la jer kyrteng ia lai ngut ki nongialehkai na ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 kiba u kwah ban don ha ka kynhun ialehkai jong u ha ka World Cup 2003 .
Kane ka long kumno ka IP address jong u router jong phi kan long .
U Ioannis u la thoh : Ngi . . . ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia kum kita ki briew , khnang ba ngin ioh long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Katba ka dang don hangta ka la leit sha ka jingiaseng pynim ha ka Balang Methodist Episcopal .
Aries : Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ha kane ka ri , ka jingroi ka ioh ka kot kan kham duna ban ia kata .
Katkum ka jingbun ki nongleit nongwan ne ki liengsuiñ ba la pyndonkam , ka don ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai kaba bun briew tam ha Europe ryngkat bad ka kad liengsuiñ London bad ka kad liengsuiñ Paris .
U Kejriwal u la kyntu ia ki heh sorkar ba kin sangeh noh ban khanglad ia ka sorkar bad sdang ban iakynduh ia ki myntri bad shim ia ki phone jong ki .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba phylla .
" U Vishal Bhardwaj u director na India uba leit jingleit bad u Gulzar u la ong ba kam don kano kano ka kam sain pyrthei " " halor ka jingweng noh ."
Ka jinglong bym thikna jong ka BJP ka don jingiadei bad ka jingiadei jong ka bad ka RSS .
Ka RTI ka dei ka hok ba kongsan .
Bad namar ba u Aaron u kham nang ban kren ban ia u Moses , la thung ia u ban shakri kum u nongkren jong ki hynmen jong u .
Tangba ym dei ban pynkylla ia ki jingsiew jong u Nongbishar ne ia ki hok jong u ha kaba iadei bad ka shuti ne penshon ha ka jingduhnong jong u hadien ba la thung ia u .
Ha kane ka distrik ki don phra tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Assam : Ratabari , Patharkandi , Karimganj shathie , karimganj shathie bad ka Badarpur .
Ka ïingbishar ka la ong ba ki jingkylli kiba kongsan jong ka aiñ bad ka Riti Synshar ki don bynta ha kane ka kam bad dei ban bishar ïa ka da ka ïingbishar jong ka Riti Synshar .
La khmih lynti ba ka jingkren jong u kan long halor ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir .
Ki jinglong hangta ki long kiba jur bha , bad la pynlong ia ka ban leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
4 ki la kem ia lai ngut ki nonglute bad ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone ba la lute na ki .
" " " Namar phi lah ban ong kawei ka jingong bad nangta uwei pat u lah ban ong da kumwei pat ."
Lada peit bha , ki nongwan jngohkai kin iohi ba la ker sawdong ia ka amulet ia ki khnai bym lah khein .
Ka long kaba suk ban sngew jynjar hangta .
Nga sngewkmen ban wan sha kane ka Dorbar Kyrpang jong ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Uttarakhand ha kane ka nongbah Dehradun kaba itynnad .
Wat hapdeng kane , ki nongñiah kali ki pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali bad ki pynïeng ïa ki kali jong ki kaba pynlong ïa ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok .
Ym tang katta hynrei ka la leh da kaba pyndonkam ia ka mashin Norsk Data .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka la kiew da 4 . 51 percent ban poi sha ka 47 . 40 na ka shispah .
Ki nongsynshar kim shym la pyni ia ka jingsngewlehrain wat tang khyndiat ruh , wat ki la iaroh ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Bush kaba ym sngewtynnad than ban ailad ban tih umphniang ha ka jaka ri mrad jong ka Alaska .
Ka iadei bad ka jingieit bad ka jingshongkha .
Hynrei katba u MGR u lah ban rung khlem jingeh ha ka kam saiñ hima sima ha ka jingim bashisha , u Sivaji um lah satia ban leh ïa kata .
Katba ki jingmih ba dang shen ki long kiba pynduh jingkyrmen hynrei ka jingrung jong u Schattorie kum u coach ba hakhmat eh bad ka jingïoh ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam ha ka thup jong ki ka la ai jingkyrmen .
Ka show baroh kawei ka la pynsngewtynnad bad kaba la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Nga hap ban leit sha ka Denmark Open , France bad Saarloux Open ha Germany .
Ka Churhat ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Sidhi ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingiakren iada ri kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri la pynlong ha u snem 2003 bad ka jingiakren kaba nyngkong eh halor ka polisi bar ri bad ka jingiada la pynlong ha u snem 2005 .
Lada la hikai bha ia ka jingsngew jong phi ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ban pynlong ia phi ha ka lynti kaba dei .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngam shym la pyni ia ka phlim kaba kham jop kaba kham khraw la slem bha ."
Kawei pat ka liang ka la rakhe ia ka jingdap 12 snem jong ka jingkylla .
Ka Sonam kaba 32 snem ka rta ka la ong ba ka jingtrei lang bad kawei ka aktor kynthei kaba pawnam kum ka Kareena kaba jia ryngkhat ruh ba ka dei ka paralok babha jong ka , ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarbjeet Singh bad ka para jongu kaba kham rit ka Navneet Kaur .
Ka jaka pynmih sngi kaba heh bha ka dang kiew ha Dubai .
Ki don ruh katto katne ki Muslim Ahmadi , bad katto katne ki Shia .
" Ka Mamata ka la bitar haba la pynmih ia ki jingpyrta jong ka Bharat Mata ki Jai bad Jai Shri Ram . " " "
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la kiew dor da 5 tyngka bad ka la poi sha ka 69 dor . 62 pyrshah ia ka pisa US .
Ka Mamata Banerjee, ka myntri rangbah jong ka Trinamool Congress, ka ong ba kane ka dei ka jingsdang jong ka jinghiar jong ka BJP .
Peit ia u doktor khmat man ka por ban peit bniah ia ka jingpeit jong phi .
Ka jingkiew kyrdan jong u nongiashim bynta sha ka kyrdan nongialam jong ka kynhun shipai ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingtei biang ia ka Kedarnath ka la long kawei na ki projek jong ki Modis .
Ia ka Bihu la pyni da ki kynhun ki samla shynrang bad kynthei bad ha ki por mynshuwa ka shakri khamtam kum ka shad iakynduh paralok .
Ka jinglah jong ki bank hi ka la don ha ka jingkylli .
Kata ka paw shai na ka jingmih jong ka rai jong ki paidbah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Haba pynbna ia ka jing sospon ia ka Suryavanshi , u myntri kam poh iing ka jylla u RR Patil u la iathuh ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ba yn sa tohkit ia utei u ophisar halor ka jingkren bein ia u MLA ka Bahujan Vikas Party u Kshitij Thakur .
Khublei shibun ia ka khubor kaba phylla , ka jingshlur bad ka jingpyrshang jong phi !
Kumba 500 ngut ki nongrep kiba rep ia ki jingthung dawai na kylleng ka ri kin iashim bynta .
Weng noh ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpynbna jong ka bank
La buh haduh 32 tylli ki centre ban pynlong ia ka eksamin ha ka thain .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki distrik Pulwama bad Shopian .
Ka jingtei ia ki jingtei ka dei ka jingduna kaba khraw tam jong ki thain jong ngi bad ka jingdonkam kaba jur tam jong ka .
Haba u briew uba la kham rangbah uba heh kum u L K Advani u donkam ban ioh jingmut katto katne , da kaba sngewthuh hi , katto katne ki briew kiba la kham rangbah ha ka ri bad ka imlang sahlang kin ai jingmut ia u .
Dei ban shah ia ki lieng tong dohkha kiba thymmai tang kum ka jingpynkylla ia ki lieng tong dohkha kiba la rim bad kiba la tyrkhong , la ai jingmut ki stad saian .
Kane , la ong ka ben jong ka Riti Synshar jong ka iingbishar , ka long kaba pynkyndit bad kaba shai ba ka pynkylla khongpong ia ki nongrim jong ka hok .
Lada u shim ia ka bag full wicket na ka bynta ka Pakistan u dei ban ialehkai .
Ki nongtrei mon sngewbha ruh ki la wan da ki spah ngut .
Ki nongrwai kiba don jingduna ha ki dkhot met kin pyni ia ka prokram kolshor kaba kyrteng ka Miracle on Wheels bad ka kynhun jong ka Gatka kan pyni ia ka jingtbit jong u Gatka ha katei ka sngi .
Hynrei kin ym kwah satia ia ka , lano lano ruh namar kaei kaba ki kti jong ki ki la buh . Bad U Blei u tip ia ki nongleh bymman .
Kane ka lah ban iarap ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ha ka 26 . 05 . 2020 , 255 tylli ki Shramik ba kyrpang la sdang .
Bad nga la rung bha ha ka .
Ka Ayurveda ka batai ba ki daw kiba kongsan jong ka jingpang khriat ki long ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng , ka jingdih man ka por ia ki jingdih ba khriat bad ki tdem bad ki tdem dewbilat .
, c b a .
Ka projek pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha Sikkim
Kum kane ka jingtohkit ym lah ban pynlong pura da kaba shai .
Palat shispah hajar ngut ki nong Europe ki la wan trei ha Cairo , ha kaba u la pynsuk ban tei ia ka jaka thymmai baroh kawei jong ka nongbah ha ka tduh ba shathie jong ka kaba la shna nuksa kum ka Paris .
Ia kane ka nongbah la pynkylla kyrteng Hyderabad kum ka jingburom jong ka .
U la don lai ngut ki khun shynrang bad ka .
La leh ha ka rukom bym tbit ne bym tbit .
Namar ka jingbym wan slap , ka jingbuh um ha baroh ki pung um ha ka wah Cauvery ka la duna bad ka jylla ka la iakynduh lypa ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
Phi lah ban leit sha ka jaka ai Aadhaar lane ban shim ia ka phorm na ka website jong ka UIDAI .
U la don bynta ha ka kam thoh kot ha Calcutta bad u la trei lang bad u Mearajuddin Ahmad , u Muhammad Reazuddin Ahmad bad u Sheikh Abdur Rahim .
Ka jingdie kyiad lyngba ka kompeni dih kyiad ka la hiar bha .
Kiba iap bad ki nongleh beijot ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba bun tam ki sor ha ka ri kaba don 48 . 40 percent na ka jingbun briew baroh kiba shong ha ki jaka sor .
U heh sorkar u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain thymmai .
Mar kumta hi la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , u la ong .
Ki tunnel ki bud ia ka jinglong ba kyllain jong ki surok .
Kumno uwei u briew shimet u lah ban kam ba u long ka ‘ sorkar ’ ?
U Trump u la bynrap : “ Nga tharai ba ngi la leh ia ka kam kaba khraw .”
Kumta , ka Institute ka la shah pynkup burom ban kit ia ka kyrteng jong u .
Ka jingsuba ka jingbthei bom hajan ka ïing jong u president ka Indonesia ka la mynsaw arngut
Ngin sa iakren ia ki mat baroh bad nangta ngin sa shim ia ka rai .
Lada uno uno u dkhot jong ka longïing ne u nongshong shnong u ïadei bad kum kine ki lok , ïa ki ruh yn shah khanglad .
Ka jingkylli ka dang pynkhuslai ia nga .
U la ïalehkai nyngkong eh kum u kapten pyrshah ïa ka Scotland hynrei ka jingïalehkai ka la shah pynduh noh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei u paralok uba bha bha , u la ong .
Baroh arngut ki la trei ha kawei ka kompeni tih mawshun ha Adimaly .
Katkum kane , ka khajna jong ka jingmih pisa kan treikam katkum ka por ba bat ia kum kine ki jingbei tyngka , la ong u Suresh Surana uba seng ia ka RSM Astute Consulting Group .
Ka hima Russia ruh ka la don katto katne ki jingiadei bad ka ha ka sain pyrthei hynrei ka Russia kam shym la leit ban ialeh thma bad ngi halor kane .
Ha kaba ong ia ka jingbun jong ka jingsynshar syiem , ka jingiathuhlypa ka pyni ba ka hima jong u Syiem jong ka jingsuk kan ym kut tang ha kaba kynthup ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tieng ba kata kan ym jia .
Kane ka dei ruh ban pynkylla ia ka rukom synshar jong ki Shiv Senas ban pynlong ia ka kum ka seng kaba samla , kaba laitluid , kaba synshar paidbah bad kaba iadei bad ka juk mynta .
Ia ka jingpynkut ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien la pdiang sngewbha kum ka sienjam kaba kan kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii .
Ive shot ia kaba bun na ka .
Ka lah ban long ka jingiakren kaba kyrpang kaba 60 minit lane y ' baroh tang ban ap ia ka kot kaba bud jong nga !
Kumno ban backup ia ki chat WhatsApp ha iOS bad Android .
Kito ki dei ki briew kiba duk kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Kumno ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor ?
Ka bor bishar jong ki iingbishar Syariah ka long tang ia ki Muslim ha ki kam kum ka jingshongkha , ka jinghiar pateng , ka jingpyniakhlad , ka jingphaidien , ka jingkylla niam , bad ka jingsumar khun bad kiwei kiwei .
Baroh ar ki iakynduh ia ka jingeh jong ka roi ka par .
Ka jingkylla dur ka long ha ka jingshisha ka art ban pynkylla ia ki jinglong jong kaei kaei .
La kumno kumno nga lah ban sangeh noh ban khuslai haduh ar sekhon .
JHP lane ka 130 gr .
Ha ka lynti jong ka hok ka don ka jingim . ha ka lynti jong ka ym don jingiap .
Ia ki ar tylli ki mawlyngkniap ha kiba U Blei U la thoh ia ka Hukum la shna na une u mar .
Ka ben kan bishar ia kane ka kam ha ka 2 tarik u Naitung .
U Mr Mistry um shym la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki mat bad ka jingnang shaniah jong ka Tata Sons ha ka TCS .
U Fehn u la shimti ïa ka kam pynïaid ha ka Em Krtzsche ha sor Cologne 43 snem mynshwa .
Hadien la pyntip ruh sha ki pulit .
Nga la pyrshang ruh ban pynsngewthuh ha ki khun jong nga ia ka jingdonkam ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ia ka jingdonkam ban iakren bad kiwei pat shaphang kiei kiei kiba phylla ha ka Ktien U Blei .
U Dinesh Karthik u la shah khot kum u nongbujli ia u Manish Pandey uba la mynsaw na ka bynta ka ICC Champions Trophy kaban sa long ha u bnai ban wan .
Ka jingleit shabar ri ka long kaba rem dor palat .
U myntri rangbah ka jylla u la pynkynmaw ruh ia ka seng Samajwadi ba ka Kanwar Yatra ka dei kaba la khang da ka sorkar Akhilesh Yadav bad u heh pulit ha Mathura u la shah pyniap ha ka jingiakhih ha Jawaharbagh .
Ki la kynnoh ba katei ka rai ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Maud Koda bad u la leit noh kloi . Da kaba tan ia ki pla jong nga , nga la rung shapoh iing da ka jingtieng . Nga la tip hadien ba ka Mrs .
Ki sa ioh bun ki lad ha ka jingim .
U Shashi Tharoor , U Nand Kishore Acharya napdeng ki nongthoh kot ban ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi Award 2019
U aktor ba la kham rangbah jong ka Tollywood u Vinod um don shuh
Katkum ka jingong u Javadekar kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki million ki nongrep ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Kata ka long ka jingsngew kaba phylla .
Ha ka synshar paidbah , ki nombar ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka jinglum ia ki nar kan long kum ka dak .
Ka jingshit kaba pynlong ia ka . < s > Ka jingshit !
Ka jinglah ban ai um lyngba kane ka Projek ha ki ar tylli ki Jylla kan long kumne harum : .
Ha ri India la khein ia ka Sngi kum ka tynrai jong ka jingim baroh kawei .
Ym tang ba u la pynkylla katto katne ki poim jong u Hali sha ka ktien Panjabi , hynrei u la nang na u ia ka buit ban pyndonkam ia ki dkhot na ka bynta ka jingthmu ba la kam .
" Hadien kata nga la shna ia ka semicircle , ka pyramid , nga ot arliang , nangta u lain uba beit , nangta sa uwei pat harum jong u bad nga thoh kumne : " " cat . " " ".
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynlait ram , 6 . 40 lak kiba rit bad kiba rit .
Kaei ka jingmut jong ka Lenovo ia ka bynta kaba jop ha ka bynta jong ki tiar stad jong ki ?
Ngin sa shim por katto katne bnai .
Ka Surajkund mela jong ki kam shna jingshna ka dei kawei na ki tamasa shna jingshna kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba ki nongwan jngohkai ki ïoh mad ïa ka jingïatylli jong ki kolshor , ki kam shna jingshna bad ki jingbam bapher bapher .
Ki long ki nongshun ia nga lait noh tang U Trai jong ki Jinglong baroh .
Haba mih jamin, u nongshah kynnoh ba leh donbor ha Bulandshahr u ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw.
Ngam tip ei ei shaphang ka lawei .
Ka Sobti kam don jubab ha kata ka por .
Thoh ia kiwei pat ki ram kiba sniew kiba 888 , buh ia ki jingpynbeit ha ka dor kaba 5 percent , ka jingpynhiar dor kaba 2 percent ia ki nongkit ram bad ki nongshim ram dei ban khmih lynti .
Bun ki kynhun 527 ki don ka jingiadei kaba jan bad ki seng Democratic ne Republican wat la ha ka liang ka ain kim lah ban pyniadei ia ki kam jong ki bad ki .
Ngi hap ban peit ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ki nongpynmih .
Katba u Ajay pat un sa paw ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam ryngkat bad ka Kajol bad u Saif Ali Khan .
U kwah ban pynjngai ia ka Pakistan na ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka America bad ban buh ia ka ha ka lynti iaid jong ka China.
CHANDIGARH : Ar tylli ki kam tuh briew la register da ki pulit ka UT .
Ki 5 tylli ki kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ki long ka Maruti Suzuki India Ltd , Hyundai Motor India Ltd , Tata Motors Ltd , Mahindra bad Mahindra Ltd bad ka Toyota Kirloskar Motor Pvt .
" La iathuh ia ki ba u myntri u " " bunkam " " . "
Ka la ailad ia phi ban ialehkai bad ka na ka bynta ka soklet .
Ka la shah pynpra ha ka jingkhang .
Ka jingstet jong ka Iyer kan long kaba heh .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Anchorage bad ka thain pdeng jong ka Alaska ka long kaba jem katkum ka jingthew jong ka Alaska namar ka jingjan jong ka thain sha ki rud duriaw .
Nga kwah ban leh ia ka ha kajuh ka rong .
Ialeh pyrshah ki nongiasaid ain bad ki pulit ha Delhis Tis Hazari Court .
Ia kine dei ban pyntreikam kum shi bynta jong ki karkhana rit jong ka Kudumbasree .
U la kiew ban long uwei na ki nongialam ba pawnam tam jong ka BJP ha Andhra Pradesh .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Amit Shah u la aiti ia ka cheque ba 5 tyngka sha ka longiing jong u nongialehkai BJP uba la shah pyniap u Raju ha ka por ba u leit sha Mysuru .
La kut noh ka jingialehkai kriket ba la pyndap da ki khlur
Kan ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong phi .
Khlad shipai ha ka jingsiat pakistan , ka jingiasiat suloi hajan LoC .
Govt wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingiap coronavirus
Baroh la khot ia ki da u myntri rangbah ha kata ka sngi .
bad phi lah ban shu sngewtynnad
U Modi um don bynta ei ei bad ka .
Ym don kaei kaei kaba phi lah ban leh .
U Chopra u la sngewtynnad bad u la sdang ban trei ia ka projek thymmai .
U la ong ba ki jinglong jingman ki long kiba biang ban pynroi ia ka jaka pynpoi mar ha ka Jylla namar ka jingdon ka lynti rel ha Burhanpur , Ujjain , Ratlam , Katni , Jabalpur bad Bina .
Nga kyrpad ruh ia ki samla nongthep vote ban mih shakhmat ban thep vote .
Pyrkhat man ka por bad da ka jingsngewnguh ïa ki jingkyrkhu kiba ka jingtip ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka la wanrah ha ka jingim jong phi .
Ngim lah ban shem jingbakla ia kata .
Ngi la wan phai sha la iing bad ngi la leit jngoh biang ia ka thanat hadien katto katne kynta .
Sa shisien , ka jingpynlut por kham bun bad ki ka lah ban iarap .
baroh ki mar jong ka firm kiba iadei bad ka kam ne ka kam mar mar shuwa ban ioh ia ka kam ki kylla long ki mar jong ka kompeni .
Ka dor pound ka la hiar haduh shi percent haba ianujor bad ka dollar bad ka euro ha ki khubor .
Ka website ka kynnoh ba ka Kailaasa ka dei ka jaitbynriew khlem pud kaba la thaw da ki Hindu ba la shah pynduh na kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ia ka hok ban leh ia ka niam Hindu da kaba shisha ha la ki jong ki jong ki ri .
Ia ka exam yn pynlong ha ka rukom thoh offline .
U Trump u la ong : ‘Kan long ka histori lada ngi lah ban leh ïa ka jingïateh kular khaii pateng kaba hok .
Ka CHU ka dang pynbiang ia arngut ki myntri .
Wat la katta ruh dei da ki jingisynei U Trai ba ngim shym la jah rngai .
Sanjay Raut : Ka jingshah siat munger ka dei ka jinghiar thma ia ka Hindutva .
Ka Jingshakri Kha khun kaba bha ba la ai lyngba ka CEMONC centre ha baroh ki Hospital Sorkar .
Nalor kata la pynlong ruh bun ki tamasa kolshor ha ka jylla .
Ka jingleh thok ha ka immigration : Ka mukotduma pyrshah ia arngut ki briew .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim na ka novel jong u Upton Sinclair ka Oil !
U kulai , uba paw shai ba u pang , u la jubab da kaba sngap jar ia u khynnah .
Ngam nym iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
Nga la pynkhuid ia ki ummat jong ka bad nga la bat ia ka .
Nga la pyrshang ban wad balei ba kim kwah ban leh ia kata .
Kane ka jingngeit ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit jong ngi .
Kane kan ym ai jingmyntoi ia kano kano ka party lait noh tang ka BJP .
Ka jait Account : Ki briew kin tip ba ki kren bad ka kam namar yn buh kyrteng ia phi kum ka Account jong ka kam .
Ka jingthew jong ka jingpynhiar la pynkiew sha ka 12 . 1 na ka 11 kaba rim . 3 , kaba ai ia ka engine katto katne ka jingkiew bor .
Kawei ka CER ka long mar katjuh bad kawei ka ton ka lyer jakhlia .
Kan pynlong kaba rem dor bha ia ki nongjngohkai pyrthei ban poi sha Sri Lanka .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Sunil Grover , ka Nora Fatehi bad ka Disha Patani ha ki bynta ba kongsan .
Naduh ba la pynlaitluid ha u snem 2002 , ki lad pathai khubor jong ka ri ki la nang kham laitluid , kham khlain bor bad kham shlur ban ia kaba mynshuwa .
Nga kyrmen ba ka BJMC kan treikam katkum ka Plan jong ka Kam .
Tang shu don ha lade , ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong nga ka long ban iarap ia ki para jong nga ha ka jinglong mynsiem . U Kpa , namar ka jingsngew pyrshah bad jingsuba kaba jylliew jong u , u la pyrshah ia ka jinglong Nongsakhi jong nga .
Ka kamra pule , ka kamra trei bad ka kamra thiah ki long kiba bha hangne ​​.
Ka jingkhein jong ka BJP ka long 303 ngut katba ka Congress ka ioh 52 tylli .
Da ka jingshah rem jong ki lehnoh kaba la jan , ki nongbat bond ki la iakynduh ia ka jingkyrmen ban duh noh ia ka trok jong ki .
Mynta u Nitish Kumar u shong ha ka tyrpeng jong ka BJP .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh un long u kongsan .
Da kaba ngeit ba ka nongleitkurim ka dei ka Mili , u sneng ia ka namar ba kam ap ia u ban wan phai .
Ki jaka lum kiba heh naduh 1 000 haduh 4 000 meter ka long ka jingjrong jong u lum ka don haduh 1 000 meter .
Tang hadien ba la dep pyndep ia baroh ki rukom treikam ba pura yn sdang ia ka jingkhein .
Ka thain Assam ka kynthup ia ki them Brahmaputra bad ki them Surma kiba don ki khlaw kiba jyrngam , ki kynhun dieng kiba jyrngam teng teng bad ki phlang kiba jrong .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba hadien katkum kane , u la ong .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ba ki don 1, 095 ngut kiba la koit pura hynrei 44 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Dang shen u la pynmih ia ka phlim Tanhaji jong u Ajay Devgn : U nongialehkai bym pat pawnam .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulbir Singh bad u Dilbagh Singh .
" Ka jingjied ka long kaba plie bha ryngkat bad lai ne saw tylli ki jingiakren kiba jur bad ka la wan sha ka phlim kaba bha tam na ki lai tylli kiba khatduh . " " "
Ha ka jingïakren shaphang katto katne ki mat kiba sngewtynnad ha ka Kot Jingpeit ne Awake !
Raveena Tandon : Khublei Republic Day ia phi baroh !
Ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei : Solicitor General .
U Bill u la leh ia ka kam runar .
Ki kritik ki khot ia u u nongshah iaineh ba khatduh jong ka ri Bilat .
Ha ka sngi Palei ka dor jong ka petrol ka la kiew da 17 tyngka shi litar bad ka diesel da 22 tyngka .
Kumta bun ki kompeni ki la pyrshang ia baroh ar ki rukom ban pynbha ia ki kali brake jong ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ruh ba lada ka sorkar Iran ka ai jingkyrshan , lah ban buh ia ka jaka test ban iarap ban wanrah biang ia ki nongshong shnong jong ka ri India na katei ka ri .
Ka STF ka la pyniap ia u Amar Dubey , u nongsiat suloi shimet jong u Vikas Dubey ha ka jingkhynra lang bad ki pulit ha ka Elaka Hamirpur kaba don markhap bad ka Kanpur ha ka sngi thohdieng .
Lait na kane , ka Sorkar ka la pynrung 959 tylli ki jingpule thymmai ha ki College Arts bad Science jong ka Sorkar ryngkat ka jingmynjur 1 924 tylli ki kam hikai ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Vanniyar Public Property Welfare Board ban ithuh bad pyniasoh ia ki jingiarap bapher bapher ba la ai pateng da u Vanniyar .
" " " Ka pisa ka la kut noh khatduh khatwai na ka bynta shibun ki briew ."
Ha ka jaka shong ba shakhmat , u Omar Amirana u la pynkhih ia la ka khlieh bad u la rwai ryngkat bad ka jingrwai jong u .
Kine baroh ki dei ki dak jong ka jinglong ba sngewsih .
Katba ki khun ki ksiew jong u Abraham , u Isaak bad u Jakob ki nangroi sha ki million ngut , U Jehobah u la pynlong jaitbynriew na ki ka jaitbynriew Israel hyndai .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3363 . 38 shi bbl ha ka 19 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3314 . 29 shi bbl ha ka 18 . 10 . 2016 .
U nongsynshar jong ka Zhou , u Syiem Wu da ka jingiarap jong u hynmen jong u , u Duke jong ka Zhou kum u regent u la lah ban pynrem ia ki Shang ha ka thma Muye .
U Daniel Repacholi u dei u nong Australia uba la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingbthei Grenade ha Amritsar , lai ngut ki la iap .
U la lah ban bowl ne ban bat .
U la leh bun ki jingkhot API dang shen . Sngewbha ap katto katne minit bad pyrshang biang .
Nga la sngewtynnad shibun ia ki jingthoh .
Halor kane ka jinglong jingman , kaei kaba ka CARA ka dei ban leh ?
U la ong , ki Startup ki la don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai pynkhuid , ki tiar PPE bad ban pynneh pynsah ia ki jingpynbiang kiba iadei bad kane ha ka por ba don ka khlam Corona .
Ki karkhana ki la khang bad da ki lak ngut ki nongtrei ki la duh kam duh jam .
bad wad ia kane ka dak .
Ynda u bsein duriaw u la tip shaphang kata , u la bitar lep .
Da ka jingshai jong ka sngi nyngkong jong ka 2019.
Q : Lano ka India kan long kaba la khreh ban pdiang ia ka World Cup ?
Kaei ka plan jong ka IPL ?
Ka shyntur ka dei tang kawei ka bynta kaba ym lah ban bam jong u squid .
La antad ba ha u snem 2050 kumba 300 million ngut ki briew kin shah ktah ha kine ki jingshlei um .
Ym don ka khajna kamai shimet ne ka khajna kamai pisa .
Ka jingdon jong u kaba ym lah ban iohi ka sdang shuwa ka jingwan jong u ban pyndep ia ka jingbishar . Paragraf 12 : Peit ia ka jingthoh Peit !
Ki dkhot jong ka Patel ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pyrshang ban khang surok ha ki katto katne ki jaka ha Gujarat , la iathuh ki pulit .
U nongmudui paidbah u la iathuh ha ka iingbishar ba ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor na ki shipai bad ba ki donkam ym duna ia ka hynriew taiew ban tohkit ia kane ka kam .
Da kaba ithuh ia kane ka jingmyntoi , ka UN hynriew snem mynshuwa ka la pynbna ia ka 6 tarik u Risaw kum ka sngi jong ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsuk .
Ka jingai ia man la ka jait lad ia ki khun kynthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Hynrei ka IMA ka la ong ba ki jaka ai jingsumar ia kiba mynsaw bad kiba kyrkieh kin dang treikam kumba ju long .
4 Ngi la ieng na ka bynta ka jingngeit bashisha haba ngi la aiti lut ha U Jehobah bad ngi la pynpaw ia kata da kaba pynngam ha ka um .
Ngim ju kwah ban long kiba hok palat haduh ba ngin kyntait ban pdiang biang ia ki nongpop kiba la kylla bamut .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba shai .
U la seng ia ka jaka pule Yoga kaba la khot ka Yoga Vidhya Gurukul ha u snem 1983 na ka bynta ka jinghikai Yoga .
24 ngut ki la iap ha ka por ba ka Hampi Express ka la tyngkhuh ia ka rel kit mar ha Andhra.
Nga dang ialehkai bad nga la mynsaw ha ka kjat jong nga .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka kashi ong u PM Narendra Modi .
" Ym don uba halor ka ain ." " "
Ka India ka la pyniap ia u nong Pakistan u Ajmal Kasab , uba dang im marwei na ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka kam aiu phi trei hangne ​​?
Katba ki lain bording ki nang hiar , palat shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongshong shnong ha France ki la ngam ha ka jingdum .
Hadien katto katne snem ngi dang iohi ba ia ka kam la leh ha kylleng ka pyrthei ha ka rukom thma ban pynim ia ka longbriew manbriew .
Namar kane ka thain hi ka India bad ka Pakistan ki don ha ka 100.
Ki camp kiba la sdang ha ka 7 tarik u Lber ki dang pynlong ha kylleng ka ri .
" " " Ha ka por ba u Narendra Modi u la shimti ia ka kam PM um don satia ka jingshemphang ha ki kam bar ri ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingma , u Singh u la hukum ia ki shipai ban leit noh .
" " " Ki don ki jingpynkylla ia ka jingshisha ha ka jingbishar kaba ka sorkar ka kitkhlieh ym ka iingbishar ."
U CM jong ka Punjab u pan jingiarap na ki jylla ba marjan ban tehlakam ia ka jingma jong u drok
Ka BJP , ha kata ka por ka la shong ha ka kynhun paidbah kaba kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka Congress , da kaba jop 47 tylli ki seat .
U Mohsin Raza, myntri sorkar jylla jong ka sorkar pdeng, u la bthah ia u secretary ba kongsan jong ka tnad jongu, ba un pan jingshai na u secretary jong ka UP Haj Committee.
Ki nongshna ia ka phlim Vijays Master ha ka sngi thohdieng ki la pyllait paidbah ia ka poster kaba ar jong kane ka phlim .
Ka India kam dei marwei ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang dengue .
Ka jingsuk ka long kaba ngi kwah .
Ki paidbah kim lah ban sei ia la ka jong ka pisa .
Ia kane ka kolej la mynjur da ka AICTE bad la pyniasoh bad u Dr . Ka Skulbah Teknikal jong ka P J Abdul Kalam, ha Lucknow.
Balei ki Muslim ha India ki long ki passive ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka projek kan ktah haduh kumba 31 tylli ki district jong ka jylla .
Nga la jied ia kawei na kine .
U Juhi u la ong ba kum ki nongrwai , kam long kaba dei ban shah kylli jingkylli shaphang ki jingjia ' tang na ka bynta ka jingkynthoh ' haba dei ban ai por ia ki ban sngewthuh shisha ia ka jinglong jingman .
Ka long ka rukom ban ainguh ia ka jingainguh ha U Trai da u khlieh jong ka jylla ha ka sngi kaba nyngkong jong ki Brahmotsavam ba man la u snem jong ka Tirumala .
Ia kane ka tamasa la pynlong hajan ka Sde Boker , bad ki phang pdeng jong kane ka tamasa ki long ka jingthaw jingmut , ka art bad ka jingpynpaw ialade .
La wad jingiarap ka US ban pynbeit ia ka Kashmir
Ka RCom , ka Airtel bad ka Tata baroh ki la pynhiar dor ia ki jingkhot ha la ki jong ki network dang shen .
U blang uba heh u peit ia u blang uba kham rit uba peit shalor ka jingker .
" " " Man la ka distrik kan don ia u nombar jingiarap . " " "
Ka Germany pyrshah ia ka Argentina : 10 tylli ki jingshisha ha ka World Cup
Ki nongtrei kontrak kin iakhih mynta ka sngi
Bad khatduh ki la leit buhai shnong sha ka thain Mymensingh kaba kham heh bad ki la seng ia ka hima rit hangta .
Bun na ki dawai kiba don mynta ha ki doktor ki don la ka histori kaba la slem bha ban pyndonkam kum ki dawai kynbat , kynthup ia ka Artemisinin , ka opium , ka aspirin , ka digitalis bad ka quinine .
Ka la long tang ka jingkynmaw .
Ka dor jong ki tiket rel Rajdhani , Shatabdi bad Duronto ka lah ban kiew hadien ka jingpynkylla ha ka bai bam .
Ka nongbah Kolkata ruh ka lah ban shah ktah .
Paralok nga kyrpad ia phi ki bym pat iadei bad ka skhim ba kin leh kloi bad sdang ban ioh ia ki jingmyntoi .
" " " Nga la ioh ia ka khubor jong phi ."
Ka dei ka trai jong ka Fox jong ka spah snem kaba 21 .
Ka kamera ka long 13MP bad ka f1 . 8 ka OIS jong ka jingshai , bad ka jingpynshai hi da u laser .
Kine ki jingtep ki iasyriem iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang .
Jagan Mohan Reddy ha Tirupati
Pule ruh : Ka Airtel ka ai ia ka data 4G khlem jingsiew na ka bynta 12 bnai sha baroh ki nongpyndonkam : Hangne ​​ka jingai
U Mr . Ka Annan ka don shibun ki paralok .
Ia kine ki jingpynkylla lyngkot harum la pyndonkam ha u dieng : Kawei pa kawei ka node ha u dieng ka long ka node tynrai , ka node tnat , lane ka node sla .
U nongniah kali jong ngi u la phai shiteng ha ka jaka shong jong u . U don uwei u nongshah pynrem uba la lait phet na Princetown , ko sahep .
Ka phlim kaba nga lah ban pyrkhat beit ka la jop palat shiphew tylli ki khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ki tamasa phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ludhiana ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 78 . 56 ngut ki khynnah ki la pass bha bad 26 334 ngut na ki 33 520 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Kum ka nongbah jong ka jylla Georgia , ka Atlanta ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka USA .
Khlad noh u rangbah Rohingya ha ka ' jingbthei bom '.
Ka jingkren kynmaw burom nyngkong ia u General KV Krishna Rao bad ka jingpynkyntang ia u shankhnaad sha ka jaitbynriew
U la pynthikna ba tang hynriew ngut ki khynnah kynthei ki la shah khot sha thanat .
U la pynthikna ruh ba baroh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.25 hajar da ki pulit ka Delhi .
U khniang u la stad ia kane ka buit slem bah shuwa ba kan don ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India !
La sam ia ki khusnam bad ki trophy kiba iadei bad ki nongjop bad kiba wan ba ar .
4 ngut la pynngat ha ka bid ban pyniap briew
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingduna khajna kaba heh bad kaba ym lah ban pynneh pynsah bad ka jingduna pisa .
Ia kane ka jait la saphriang kylleng ka Asia bad Africa .
Haduh katno katno , ka rukom ba la iakren ia kum kine ki mat ka lah ban pyni la ka jingkit kan long kaba iaryngkat ne kaba ym iaryngkat .
Ka denari kam dei ka jingai jong u mynsiem bakhuid hi .
Ka kynhun jong ka England ka la ïalehkai bha ban thep ron pyrshah ïa u .
U Langdon u la peit lyngngoh kumjuh , ka jingkmen ha ki khmat jong u ka la nang jah noh .
Ka jingpeit na ka bynta ba shadien sha ka Samrat Yantra jong u Jantar Mantar ha kane ka dur ha ka liang kadiang ba shalor ha ka dur jong ka kynroh ba la pynkhih .
Ka ding ka lah ban pynduh ia ki lieng ha kiba bun ki liang .
U Mohan Moitra u dei u dkhot jong ka Jugantar Party Rangpur Group .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ngi la pyrshang katba lah ban siew kylliang ia ki jingduhnong kiba la jia ha ki jaka bapher bapher . Bad na ka bynta kane la ai jingiarap man ka por sha ka sorkar jylla .
Balei ngim leit sha la iing ?
Bad un ieng u syiem uba khlain bor uba synshar da ka jingsynshar kaba khraw bad un leh katba kum ka mon jong u .
Ka jingsynshar donbor jong ki nongrep ka la pynmih ia ka jingkiew kaba khraw hapdeng ki nongrep .
Ka Rajisha ka la ak phlim nyngkong bad ka Anuraga Karikkin Vellam ha kaba ka la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala State na ka bynta ka ak phlim .
Lada ki kwah ban ialehkai kin hap ban iathuh ia ngi bad ai ia ngi ia ka jingkular kaba skhem .
Ha ka ll tarik la jop ia ka Delhi .
Ka dei ka jingdon jong ka urea kaba palat ha ka snam .
Arngut ki jawan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ai ia ka Repot jong ka Dharmadhikari Committee sha u myntri ka tnad liengsuin
La iathuh ba uwei u pulit CRPF u la mynsaw .
Ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba smat .
Ka iarap ban pynbiang ia ka kjat .
Ka Ri India Ka Ri Kaba Rong Tam ?
Ngi la ioh ia ki jingkynmaw kiba bha .
Ka jingpynkylla ia ka ain 17 jong u snem 2013
Ka jingshem jong u ban leit jingleit ha ki duriaw ba plie ka la ai jingmut thymmai ia ki jingdro jong u ha ki duriaw , kiba haduh kata ka por ki long ki jingdro ba jem .
Ka jingpynhiar dor da ki kompeni umphniang sharum
" " " Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa bha kloi bad ki paidbah kin sa ioh biang ia ka jingim kaba rim ."
Bad kum u kpa jong phi . . . la shna da ka snieh masi , kaba thymmai .
U Trump u ai dak ia ka jingshah pyniap jong ka Hillary
U dei ruh u hynmen rangbah jong u aktor Jiiva .
La pyndonkam ia ki lieng ban pynlait im ia ki briew .
U ophisar ba dei peit ia u Gopal Krishna Chakrabarti u la ong ba ki riew sniew kiba la pynlong ia u kum u nongshah teh mraw ki la knieh ia ki kot thep vote jong ka kam chairman .
Ki 26 tylli ki bynta ba la kdew da ka RBI ki kynthup ïa ki kali , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei , ka cement , ki dawai , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar , ka jingkit mar , ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar , ka jingdie jaka , bad ka jingkit mar bad kiwei kiwei .
Phi lah ban long kiba donbok kum u Rom bad u bsein jong u Russell !
Ka India vs New Zealand 1st Test kan sdang ha ka por katno ?
Hynrei ka kad liengsuiñ Multan kam pat plie na ka bynta ki liengsuiñ kamai .
" La niew ia u kum u riewstad ba pawnam jong ka spah snem kaba 19 halor ka jingpynphriang ia ki jait mrad ha ka jaka bad teng teng la khot ia u u " " kpa jong ka bioography " " . "
Ka bus skul ka la kylla hadien ba ki brake ki la sniew , lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ka nuksa la pyni hangne ​​ha ka slide jong ngi .
La thaw ia u na u mawsiang uba rim , u dei uwei na ki mawsiang uba jrong tam ha ri Bilat .
Ynda la pyndep ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei na ka bynta kiwei pat ki langbrot kin ym long shuh ki nongshong shnong ba shipor ha ka pyrthei kaba sniew .
Ha ka 19 tarik u Nailar , ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka UGC ban pyllait T.30 tyngka . 5 klur da kaba stet , bha ban siew hapoh saw taiew .
La beh noh ia u Mahinder Singh : Sukh Ram .
Ki pulit ki la kyntu ia ki nongshong shnong jong katei ka thain ba kin jngai na ka jaka iakynduh haduh ban da pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei .
La thung jingthung ha ka surok bah jong ka G Block , ka Sunet , hajan ka jaka pynkylla telephone , ka surok Ferozepur , ka iew BRS Nagar bad ki surok ba shapoh jong ka BRS Nagar .
pynthut ne pyndonkam bakla da kaba thmu ia kano kano ka tiar , ka jingsuk ne kiwei kiwei kiei kiei kiba la pynbiang ha ka jaka trei na ka bynta ban pynthikna ia ka koit ka khiah , ka jingshngain ne ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ka .
" " " Nga niew shisha ia u kum uwei na ki nongshna phlim ba khraw tam jong ka phlim Hindi ha ki por baroh ."
Na ki 1 843 ngut ki MP bad ki MLA kiba don ka jingïoh jong ka longïing kaba palat ïa ka 10 lak tyngka , 106 ngut ki la pynbna ïa ki mar ki mata jong ka longïing kaba duna ïa ka 1 klur tyngka .
Kiei ki katto katne ki jingdonkam na ka bynta ka jingmane kaba pdiang ?
Shisien ba la pynmih kan sa kiew pyrshah ia kiba kum ka Hero Passion XPro , bad ka Honda Dream Yuga .
Kumno ki la ialeh pyrshah ia ka ?
Ka jingduk ka dei ka jingeh kaba khraw .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar da ar taiew .
Ka Advanced Light Helicopter jong ka Indian Air Force ka la kiew ha suin na Air Force Station , Sarsawa ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi .
Nga pyrshang ban wanrah ia ka jingshem kaba nga la ioh ha Swarthmore sha Africa .
Ki donkam ban shah pynlong kiba don jingkitkhlieh .
Nangta la pynrung ia ka ovum ba la pynkha khun ha ka kynthei .
Wat sngew ba phi dei ban bam lut
Ka jaka ban ai burom ia baroh kiba la iap . ki dang iap bad sngewsih ba kin iai iap ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la kem ia ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka BJP kam ju ialeh elekshon tang ban jop ne rem .
Ym don ki ktem lehnoh ha ki 22 tylli ki jaka ba iasam lang da ka India ong ka Pakistan .
U Binoy u la sngewthuh ba ka jingwan jong u ka la pynim ia ka Sucharita na katto katne ki jingeh .
Hooid ngi la tieng .
U myntri kam pohiing ka ri u Arun Jaitley u la iathuh ha u paralok jong u na Japan u Tomomi Inada ha Tokyo ba ka India ka kyrmen ban bud ia ka jingiatreilang bad ka Japan na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
Katba nang pynbun ia ki atom , ki electron ki nang saphriang shuh shuh , la iasam hapdeng ki atom kiba bun ha kajuh ka por .
Peit ia ki jubab jong ka ha ka jingiakren hangne ​​.
U la leit jngoh ruh ia ka Mobile Soil Testing Laboratory bad pan na ki ophisar ban pynleit jingmut kyrpang halor ka jingpyndonkam hok ia ki sboh Urea .
Ka dohkha curry bad u kba ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Bad bun ki shnong kiba kham khlain Ha ka bor ban ia ka shnong kaba la beh noh ia me , Ngi la pynjot ia ki , bad ym don nongiarap ia ki .
Ka lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong phi .
Hapoh ka jingpynbna jong ka Balang Roman Katholik , u Dr .
Hynrei ka sorkar ka don ruh ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban pynthikna ia ki nongshong shnong kiba sngewkhia ba ka im ia ki jingma bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynkhein ia ki jingtip .
Katba ka Airtel ka la pynthymmai ia ka plan data ba la siew lypa kaba T.349 ban ai 0 . 5GB ka data kaba kham bun ha ka shisngi .
" Mumbai : Ka khlur YouTube jong ka Ri India ka Prajakta Koli ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ba nyngkong eh da ka phlim lyngkot " " Khayali Pulav " " .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka iing ka sem jong ka Khaleda Zias ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ka don ka jingpang kaba jur bha .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla ba nyngkong ha ka ri ban thaw ia ka PRTS Commission na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka ain .
Ka liengsuin kaba la pynieng ha ka kad liengsuin .
Ka jingsma jong phi ka long kaba jem , khun syiem .
Ka jingïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng ha ka pyrthei ha Kyrgyzstan ka dei ka jingeh jong ka jingkhluit .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ramon Magsaysay ha u snem 2010 .
Kawei na ki jingduna jong ka Club Cubana ka long ba ka plie tang naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw , namar ba la long trai da ka longiing na Europe .
Nga ruh nga wan ryngkat bad phi .
Ki don ki seng jong ka ri bad ka thain ha ki katto katne shiphew tylli ki ri .
Ki sengbhalang ki dei ban pynsngewthuh ia uwei pa uwei u nongtrei ba ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u ki wan ha khmat ki hok bad ki jingmyntoi jong u .
Ka Bangladesh ka la jop da 62 ron
Ka Nita Ambani ka chairman jong ka Reliance Foundation bad ka trai jong ka Mumbai Indians dang shen ka la ai burom ïa ka jingjop jong ka EFA kum ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta jong ka .
Karnal Live Tracker App : La shna ia ka app ban buddien ia ki nongshong shnong kiba shong quarantine ha la iing .
Ki Rohingya ki ong ba ki dei ki trai ri trai muluk jong ka Myanmar sepngi bad ki don ka pateng kaba la palat shispah snem bad ka jingktah jong ki Arab , Mughal bad Portugal .
Ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ryngkat bad ka khun jong ki ka Misha .
Ka kynhun ki riew shemphang ki la lum ia ka snam bad ki dak kti na katei ka jaka .
La tei sanphew tylli ki skul thymmai .
Ka France ka la kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing bha da kaba ong ba ka kyrshan ia ki kam jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la kyrpad ia ka Pakistan ban sangeh noh ban ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam da ki lehnoh .
Ka long kumba 20 sentimitar haduh katto katne meter ha man la ki jaka .
U don lai ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Vatsala , ka Vasundhara bad ka Vallari .
Bad lada kim lah ban ong kumta , ki dei ban sangeh noh ban pyrshah ia ka ain .
Ki dor iew ki kham heh shibun .
Lada baroh ki leh khyndiat khynsoit , ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Katba ka Centre ka la mang Rs .
U nongialam ka liangpyrshah u la ther ia ka sorkar namar ka jingbym khot ia u Oommen Chandy bad u VS Achuthanandan ban plie ia ka kad liengsuin ha Kannur .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh jong ka khlaw hadien .
Pyni ba phi kloi ban sngap bad bishar bniah ia baroh kiei kiei kiba don bynta shwa ban shim ia ka rai .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah kem jong u nongniah jong ka u Martin .
Hynrei kata ka dei ka jingiatai kaba kyrpang bad kaba bniah .
Yn hap ban pynlong shuh shuh ia ki jingtohkit ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad pahara .
Lada ka India kan shah rem kan sah hadien jong ka Oman da hynniew poiñ bad ka dang sah sa tang lai tylli ki jingïalehkai kaba heh tam hynniew poiñ ban ïakhun ha kane ka wat kaba ar jong ka jingïakhun .
Ka Nurse jong ka Burn Unit jong katei ka hospital ka Abida Sultana ka la ong ba u Monjur bad u Wahiduzzaman ki la mynsaw jur .
Nalor kata ki nongpyndonkam ruh ki ioh ia ka lad ban pyndonkam khlem jingsiew ia baroh ki apps jong ka Jio .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Ranbir Singh u la ong ba ka jinghiar jong ki nongthep vote ka dei namar ka jingpynkylla kaba jur ia ki thup kyrteng .
Kumta balei ngim shem ia ka jingsuk mynta ?
Ka ak phlim na China ka Zhang Ziyi ka la plie ia kane ka jingpyni .
U Rohit Shetty bad u Mohit Suri
Ia ki met iap jong kitei ki nongshah kynnoh la rah sha ka hospital jong ka thain .
Ka Google ka la pynkiew ar shah ia ka jingheh jong ka Gmail na ka 25MB sha ka 50MB na ka bynta ki mail kiba wan , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki file kiba kham heh kiba heh haduh 50MB .
Kiei ki projek kiba pawnam kiba phi la leh ha ki por ba la leit noh ?
Kane ka long ban pynhiar ia ka jingsma bad jingpang .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC .
Ka jingpeit bniah ia ka projek ka lap ia ki jingbym iahap jong ki file ha ka por ba pynbha pat hi . Jied ' Pyni ia ka Log . . . ' ha ka Help menu ban iohi ia ki jingtip ba bniah .
Ym don ba ai kti jingiarap ia nga .
Lada u nongniah kali u ialam palat ia kawei ka kyrdan kaba ai khusnam ia ka jersey , u phong ia kaba saw , namar ba ka kyrdan kaba kyllum ka long kaba kongsan tam ha ka jingiakop .
Ha u snem ba la dep ka kompeni ka la ioh ruh ar tylli ki jingjop ha ka jingpynmih .
3 . 1 Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpeit bniah ba la pynlong .
Pynrung ia ki jingpule kiba thymmai bad kiba kham halor , .
Ka bynta kaba ar ka dei ka Mang Tyngka Baroh .
U nuclear bomb uba la shah pynhap ha Nagasaki ha ka 9 tarik u August 1945 u la pyniap ia 74 hajar ngut ki briew .
U nonghikai u jubab ia ki jingkylli katba ki khynnah skul ki pynsangeh beit sha u nonghikai ban ioh jingpyniaid bad jingai jingmut .
Ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah lah ban leh da u Komishon ba la thung da ka ha ka jaka trei jong kum kine ki riew shemphang ha ka por ba la buh .
U la sangeh khyndiat por .
U slap uba jur u la sdang biang ban ther ia ka District naduh kine ki 48 kynta ba la dep .
Ki Jylla Punjab bad Rajasthan ki la ïasoi ïa ka MoU bad ka Survey of India na ka bynta ban thaw ïa ka CORS Network ban ïarap ha ki kam pynher liengsuiñ da ki drone ki ban sa wan .
Balei ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat ia ki jingeh jong ki khun haba ki shna ia ki kyndon iing ?
Kane kawei ka dei kaba la aiti sha ki kynthei jong ka ri India .
Ki lai tylli ki jingiakop ba khatduh ki la ai ia ki jingmih kiba thikna bha , ia ka pisa jackopt la rah noh .
Ngi im ha ki por kiba sngewsih .
U PM Modi u ai khublei ia u Murli Manohar Joshi ha ka sngi kha jong u .
Hynrei katto katne kynta hadien ki jingshah thombor , kawei ka liengsuiñ jong ka Ukraine ka la shah siat ha jrong ka Tehran , ka nongbah jong ka Iran da ki shipai ïada suiñ jong ka Iran , ha kaba baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Nga la don tang hynriew ngut ki paralok ba jan . . .
Ka Bill jong ki dkhot shimet ha Lok Sabha .
Ka long kum ka jingkhang kaba plie .
U Mahesh Babu , la ong ba u la paw kum u nonglehkai uba tbit bha .
Ka tnad iada imlang sahlang ka dei ka seng ba kongsan ban pyntreikam ia ka Skhim ha ka Jylla .
Ka WiFi Dabba ka don artylli kiwei pat ki data pack ruh kumjuh kiba kynthup ia ka data kaba 500MB ha ka dor T.10 bad 1GB ka data ha ka dor kaba T.20 .
Dawa u Stalin ban pynlait ram ia ki nongrep ka Tamil Nadu
Wat la ka jingbei tyngka ka la kiew ha kine ki bynta hynrei ka dang duna ban ia ki ri kiba la kiew .
Ka la don ka jingpynthut kaba man ka por .
Ngam tip balei nga ai ia ka kti ?
Bun na ki dkhot kin ym iohi shuh ia ki shnong trai jong ki haduh sanphew snem .
Ka jingiap jong ki case ka dang iai bteng ban pyni ia ka jinghiar kaba stet bad mynta ka ieng ha ka 1 . 90 na ka shispah .
Sir , kan khanglad ruh ia kiwei pat ban shim ia ka jingpyniasoh ha ka kyrteng jong phi .
Lada phim tip ia ka jubab , ngam tip mano ba tip .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kata .
Ka jingmih jong ka CO2 na ka jingpyndonkam ia ka bor ding kan kiew bha ha u snem 2030 .
Nga thikna ba ngan sa duh noh ia ka jaka .
Bad thikna ba kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Ka app kan pynlah ia ki trai ban ai wai ia ki traktor jong ki .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u la shah rem ha Virudhunagar .
Nga la ju ieit ia ka haduh katta katta .
" " " Katkum ka jingkhein jong u snem 2005 ba la pynlong da ka World Health Organization 57 .5 percent na ki kynthei ki la shah pynshitom bein ha ka jingshongkha ne ha ka met ne baroh ar ki rukom . " " "
Hynrei ka don ka jingma .
Ki jingai jingmut ban ioh biang ia ka pisa
Hato ka Sidhus TV Comedy Show ka dei ka jingpynkhein ia ka ophis jong ka jingmyntoi ?
Mynta phin shem ha ka jingbatai jong ki WIPO ba ki kren shaphang ki patent ki kren shaphang ki hok copy ki kren shaphang ki jingpynwandur ia ki dak jingdie bad ki hok kiba kum kita .
Hooid, khynnah, ka long kumjuh.
Ki Smart Cities , u la ong ba ki donkam ruh ia ka jingkhuid jingsuba kaba smat bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba smat .
Ha kawei na ki video la iohi ba u Kapil Sharma u dang ot ia ka cake sngi kha jongu ryngkat bad ka tnga jongu ka Ginni Chatrath bad ki i kumba ki long kiba itynnad bha lang .
Ka la ai ruh ia ka jingkren ha khmat u majistor jong ka sorbah .
Ynda ki nongieit ki la kyndit na ka jingthiah , u Avantisundari u la sdang ban pyrta haba u la iohi ia ka jingeh jong u Rajavahana .
U la long u dkhot jong ka skul Utagawa .
Ngi lah ban leh ia kata ka kam shad funk bad groove !
Kane ka la kylla long ka kam kaba man ka por .
Ha ka jingshisha , ngan sa sngewsih shibun ia ka .
Ki imlang sahlang jong ngi kiba dang kiew ki lah ban iatreilang ha kylleng ki bynta . ngi khmih lynti ban pynbha ia ka jingkylla ha ka jingpule bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Ka Spicejet ka ai palat 3 lak tylli ki jaka shong kaba sdang naduh T. 749 na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Ka don ka jingpynkylla kaba kham heh ia ki sorkar jylla .
U dei u trai shnong jong ka Pithapuram kaba don ha East Godavari .
Kaei , ka lai snem baroh kawei ?
Kumta kata ka mut ka long , bad ka long kaba jynjar khyndiat .
Ka jingshisha kaba phylla ka long ba ki pulit jong ka thain ki la iaid da ki spah mail sha Shanghai ban wad ia u hadien ba ki la ithuh ia u kum u nongthoh blog .
Ia kane ka bynta dei ban pynim biang .
U la iadon bynta ha ka thma bah ba nyngkong kum u ophisar jong ki shipai shong kulai jong ka syiem , ki shipai thma lyngkha bad nangta jong ka shipai suin jong ka syiem .
Ki jingthung ba kongsan jong ka rep bad ka jingthung jingtep ki shah ktah hapoh ki skhim insurance bapher bapher jong ki jingthung ban iada ia ki nongrep na ki jingma kiba lah ban mih na ka mariang .
U la sah bad ka khun bad u khun shynrang jong u ha Bengaluru .
Ka jingailad jong ki Blei ia ka jingsynshar briew kaba laitluid na u ka la pyni ia kata ka jingbymlah kaba palat ia kano kano ka jingartatien .
Ki nongialehkai India ki la slem palat ha madan .
Ia kine la pynshong nongrim ha u Asaph , kaba paw shai ba ki kynthup ia ki khun jong u .
Madan kriket Rangashala , Pokhara , Kaski .
Dei pyrshah ia kane ka hukum ba u Raj u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Don kiba shim ia kane kum ka jingpynwandur ne tang kum ka bynta jong ka jingim bad don kiba kylli shaphang ka akor ha kaba pyndonkam ia kita ki lad ki lynti .
Kane ka long kaba jan katba nga la shah ban poi sha ka jingtei .
Nalor kata , ka jingthmu ban pynkylla ia ka rukom iasam ia ki Skhim ba la kyrshan da ka Sorkar Pdeng kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka pisa jong ka Sorkar .
Ki rud duriaw sawdong ka jaka pdeng ki don hapoh ka jingrep bad ka beel hi ka don 2 . 75 haduh 5 . 49m ka um ha u bnai Risaw .
Ka daw jong kane ka long ba haba u Venus u don hajan eh bad ka Pyrthei , u don hapdeng ka Pyrthei bad ka Sngi , kumta ngi iohi tang ia ka liang miet jong u .
Ai burom u PM ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka jingdap 390 snem ka jingdap jong u
" " " Hynrei teng teng ki juror ki shem ba ka ain ka long kaba bakla ne kaba khlem akor , bad halor kata ka nongrim ki pyllait ia u nongshah mudui , khlem da khein ia ki sakhi ba la pyni ba u nongshah mudui u la pynkhein ia ka ain " " ".
Hato phim shym la khot ban peit ?
Ki la mareh stet bha shapoh ka step .
" Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba " " La ithuh ia u nongshah kynnoh ha ki dur CCTV . "
U President Putin u la pynpaw biang ia ka jingkhot ia u PM ban leit jngoh ia ka Moscow ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi jingjop ha u snem ban wan , kaba u PM u la pdiang da ka jingkmen .
U shakri jong nga , . . . ia uba la jied jong nga , ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha , kumno U Jehobah un sngewbha ban pynkhyllem ia u ?
Ka jingthep vote sha ki 15 na ki 17 tylli ki seat ba la mihkhmat da ki MLA ba la pynduh kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jingpang jong ki khyllung shynrang ka kham bun khyndiat ban ia ka jingpang jong ki khyllung kynthei hynrei ka jingpang jong ki kynthei ka kham bun ha ki rta kha khun .
Ka don ki nongshun ba la tip ha khlaw . Ha ki por mynshuwa , u nongshun uba shyrkhei tam u dei u briew .
Ka kynthei ka la pun khun hadien ba ka la iathiah .
U Secretary ka CPM ka district u Saji Cherian da pyntip u wa ka CPM da kwah ko wow yakhun na Kuttanad .
Ngi la wad ia ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DSP .
Ka Pakistan ka la pynkhreh ban ' ' leit sha kano kano ka bynta ' ' ban iarap ia ki nong Kashmir : U heh shipai u Gen Bajwa .
" " " Ha kane ka por ka i kumba ki nongjied nong India kin leit bad u Rishabh Pant bad u KL Rahul " .
Ka Jingkhuid Balei Ka long Kaba Kongsan ? Da ki hajar snem ki khlam bad ki jingpang ki la pynshitom ia u briew .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America na ki nongwanrah mar nabar ri , ki jingsngewkhia ia ka jingkiew jong ka jingduna pisa bad ka jingmih pisa ka la ktah ia ka pisa jong ka ri .
U symbud myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka Nellore district , ka dei kawei na ki shiphew lai tylli ki district ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ki share jong ka DLF ki kiew biang haduh 10 pct na ka jinghiar dor kaba rekod ha ka jingthied dor
Baroh shaphang ka Microsoft english wikipedia : portal link .
Ia ka jingpynmih ia ka OnePlus Nord AR lah ban mad lyngba ka OnePlus Nord AR App kaba lah ban ioh ha ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla shwa ka jingialehkai kaba hadien .
Ka ri jong ngi ka kylla stet bha .
haba ki kynjri bad ki kynjri kin don ha ki ryndang jong ki bad yn ring ia ki shapoh .
Ki pulit ki la ong ba u suba ba ka la leh be-ijot .
Ka dur jong ka Tempi Kedarnath .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki por ban wan .
Ki jingkren jong u shaphang ka Kashmir bad Afghanistan ki long kiba lait na ka jingmut . '
Katkum ka khubor , u Sunil u la iathuh ha kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Dubai ba u Kapil u dei u nonglehkai comedy uba tbit bha .
Ka imlang sahlang jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka khein ia u Ganesh Prasad kum u Kpa jong ka jingwad bniah ha ka jingkhein jingdiah ha ri India .
U la long u nongiarap ha kaba ka Jayalalithaa kan rung sha ka sain pyrthei .
Ka phang jong kane ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei ka long ki jaka shyiap bad ka jingkylla ka suinbneng .
" Bun na ka balang jong ngi ki long kiba dang thymmai ha ka jingshisha , kumta ngi la duwai ba U Jehobah un iarap ia ngi ban pyni ia ka nuksa babha jong ka jingngeit ." " "
Baroh ar ka Africa bad ka India ki don ka jingmyntoi na ka jingbun briew kaba dang samla , ka jingaiti ha ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ka mynsiem ban seng kam seng jam .
" Ngi long , pynban , kiba kloi beit ban sngap ia ki para nongrep jong ngi , ban pynjem ia ki jingsngew artatien jong ki bad ban ai ia ki ia ki jingpynthikna kiba ngi lah ban ai ," " la ong u Singh . "
Ka Priyanka Chopra bad ka Kareena Kapoor kin mih lang ha ka phlim Koffee with Karan .
Da ki rong kiba itynnad , ka Honda CB Shine ka dei ka bike kaba bha ban peit hapoh kane ka kyrdan .
U nongpyndonkam u ong ba ka kham bha ban peit ia ki nongialehkai Australia bad England .
Naduh ka tnum spah haduh ka tnad bishar bad naduh cm haduh dm ka la ieng na ka bynta ka jingsynshar shimet .
Nga la leit bad ka jingtuid .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia ka da ka khusnam Tamrapatra Freedom Fighter hynrei ka la kyntait ia ka da kaba ong ba ka la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India khlem da khmih lynti ia ka jingmih .
Kumno shaphang ki jingscan na ki Osiris ?
La lap katto katne ki jubab .
Ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki iing kiba la don lypa ha ka dor kaba Rs . La shim ruh 19 klur ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ki iing kiba la don lypa .
Lait na ka Taapsee Pannu, ha ka phlim Thappad la ak ruh ha ka phlim jong ka phlim kaba don ha ka phlim kaba la don ha ka phlim jong u Pavail Gulati , u Dia Mirza , u Tanvi Azmi , u Kumud Mishra , u Ram Kapoor , u Ankur Rathee , u Ratna Pathak Shah bad u Manav Kaul .
Ka la kham jynjar shuh shuh .
Ha kane ka samoi ïalehkai la ïalam da ka Kanika Kapoor , u Adnan Sami , u Harshdeep Kaur bad u Armaan Malik .
Ki kmie ki kpa jong nga ki pyrta ia nga .
Na ka bynta ki shakri jong U Blei , ka Baibl ka la long ka kot kaba hakhmat eh .
Hato dei ban bei pisa ha ka LIC Bima Bachat ?
1991 Seminar halor ka jingthmu jong u Tagore shaphang ka ri India : Ka jingïadei jong ka ha kine ki sngi .
U la leit ruh ban leit jngoh kynsan ia ka Steshon Rel Manduadih .
Ki tnga jong ka ki sngewtynnad ia ka puppet jong ka .
Nga ai 100 na ka shispah ia kawei pa kawei ka bynta .
Hynrei hato ka la long ka lad kaba dei ban pynpaw ia kano kano ka mat ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la book bad kem ha ka sngi Nyngkong .
Kyntait ka ICJ ïa ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban ïohi ïa ka jingphla jong u Jadhav
U Amar Singh u la long shisien u rangbah ba shaniah tam jong u nongseng jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav bad u la long u khmat jong ka jaitbynriew ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka la iaid kylleng kylleng sha ki DJ ar snem mynshuwa .
Ki 16ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki iingmane ha Nigeria ong ki pulit .
U A K M Shahidul Hoque , inspector general jong ki pulit ka Bangladesh u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba um tip ia kane ka jingjia kaba thymmai .
U North Pole u don ha pdeng jong ka pyrthei ba shatei lam mihngi .
Ka por ka dei ban rai .
Ka dei ka jingjied kaba ngi leh .
U Uddhav Thackeray u la thombor jur ia ka sorkar halor ka jingeh ban weng ia ka ram .
Ka NCP ka la iateh bad ka Congress na ka bynta kine ki elekshon .
Ka jingbun briew ha Tumanyan ka la poi sha ka jingbun briew ha ki snem 1960 ha kaba ka shnong ka don kumba 3,000 ngut eiei .
Teng teng u kulai jong ka u ju bthei ia ka .
Hynrei ngi phet krad na ki jingshisha .
Donbok ba katei ka eriong ka la iaid lait khlem kano kano ka jingjia bad jingmynsaw kaba jur , la ong u commissioner jong ka tnad ai jingiarap ha ka jylla u Harshad Patel ha Ahmedabad .
Phi dei ban pynkyrpang lai tylli ki shnong na ka bynta jong phi hapdeng ka ri jong phi kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ban ïoh ïa ka .
Hynrei kam pat shim jingeh ia nga haduh mynta .
Ngam kwah ban khanglad ia lade ha kano kano kawei ka jait jingrwai .
Ka donkam ban don ka jingpyniaid bording kaba sniew namar ngim kwah ba kine ki electron kin iaid lyngba ka circuit ba shabar tangba ka leh katto katne ka kam na ka bynta jong phi hok.
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangne ​​.
Naduh ka spah snem kaba 11 haduh ka spah snem kaba 13 , kane ka ktien Phareng barim ka la long ka ktien synshar jong ka ri Bilat .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 58 ngut kiba la wan phai na Iran ki la poi ha ka 10 tarik Risaw , 2020 ha kaba ki don 25 ngut ki shynrang , 31 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah .
U dei u rangïalehkai ba sted tam na ka India ban kamai 100 wiket ha ka ODI .
Hadien ba la ong ïa kane , ki kam jong ki nong New York bad u mayor u Bloomberg ki la dep pyni ba ki nong America ki long kiba shahshkor bha ïa ka niam Islam bad ki Muslim .
Ka mynsiem jong U Jehobah kan trei ha kum une u nongpule Baibl uba sngewrit bad uba sngewnguh .
Ka long kaba donkam ban iakren ia ki thong jong phi bad u manager jong phi bad ka kynhun jong phi .
Ia ka rel elektrik ba nyngkong eh jong ka India kaba khlain bor 12 hajar kulai la pynlait paidbah mynta ka sngi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka karkhana rel elektrik jong ka Bihar ha Madhepura .
Ngam tip ha ka jingshisha mano ba dei .
Kane ka jingthmu ka la ai jingmyntoi haduh 3 klur ngut ki nongsiew khajna , kiba la thep ia ka return jong ki ha kane ka Form ba la pynsuk .
Ki nongialehkai kiba ialehkai kim dei baroh kiba la kha bad ki jingduna ha ki dkhot met .
Hadien ki jingpynkylla ha ka iew ka hat jong u snem 1991 , ka Sensex ka la kiew stet bha .
Kawei pat ka para ka iathuh : Nga la leit sha ka jingleit ontep ia ka tnga jong ki kpa tymmen jong nga .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Rahul u la thep 16 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol .
Ka iingbishar kan sa iakynduh biang ha u bnai Lber jong ka snem 1963 ban pynbna ia ka rai .
Ki hap ban ioh ia ka bainong na ka bynta kata .
Ka juk jong ki bom nuclear ka la kut , ong u Ahmadinejad .
Ha ka jingshisha , ki la don bun ki jingpule kiba lap ba ki nongkren bein ha ka kolej ki kham heh bun ka IQ points ban ia ki bym kren bein .
Ka don ka lad ban iasaid bad kiwei pat ki briew .
Pyniap briew ha ka kyrteng ' Gau Bhakti ' ym lah ban pdiang : U PM Modi ha Sabarmati
" Ka long pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei " " . "
Ka skhim ka thmu ban thaw ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingialehkai ha ka 2 . 50 lak tylli ki shnong bad 6400 tylli ki block ha ka rukom ba la buh ryntih ha ka por kaba 10 snem .
" Bad pynban ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba shai bha ." " "
Kan shim por ban ioh pyndap biang , u la ong .
Hadien ka jingujor na u kpa jong ka nongshah pyniap , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
La pynkup burom ia ki nongrep ha ka Kisan Mela
Ym don ba dei ban tip , phim dei ban iathuh .
Ha ka jingshisha , ha ka jingïakren bad ka PostMedia News ba la pynmih ha ka 30 tarik u Nohprah , u myntri rangbahduh barim ka Canada u Paul Martin u la ïakren shaphang ka jingduna ha ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad hapdeng ki kynhun trai ri trai muluk jong ka Canada .
ka jingiapoikha ka long ka jingiasoh met jong u shynrang bad ka kynthei .
Hynrei shisha kaei kaba ki leh ka long ba ki pyni ia kaei kaba lah ban long da ka teknoloji mynta .
Nga lah ban pynkylla ia ka mynnor jong nga ?
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la pynmih ia ka jingsngewthuh jaitbynriew bad ka Jinglaitluid ka la pynkiew ia ka jingkyrmen jong ki briew jong ka ri India .
Ka la don ka jingsawa kaba jam , hynrei kam shym la long shisha ka jingsawa kaba jam .
U khun ba pawnam jong u u Hrithik Roshan u la pynbna ïa kane ka khubor ha ki social media .
" " " U Sanjay Kapoor , u nongthoh khubor bad u riew shemphang ha ki kam bar ri na India u la ong ha ka DW ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri ba ka sorkar kan shim ia ka polisi bar ri kaba " " " " pynshitom bein ." " "
Kynmaw baroh kaba nga ai ka long ka jingshisha .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar .
Ka jinglong sngur kaba duna , ka jinglah ban bat ia ka jingkhluit kaba duna , ka jingduna jong ki mar tynrai , ka zinc bad ka sulphur ka khanglad ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka kali jong ki nongleit nongwan ka la poi ha ka jaka sangeh kaba khatduh ha ka 17 tarik u Risaw 2012 .
Nga la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met da u tnga jong nga .
U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka Bihar bad thaw ia ka sorkar kaba thymmai bad ka BJP .
" " " Katkum ka jingsngew jong nga , kam shym la ai kano kano ka jingpynpaw ba kano kano ka liang , uno uno u kwah ba ia ka bill yn mynjur ha ka dorbar satia " " u la ong . "
Kum ba kine baroh kim shym la long kiba palat , to ngin ia peit ia ki katto katne kiwei pat ki jinglong .
Hato phim lah ban tip haba ka jingmaham ka long na ka bynta ka jingbha jong phi hi ?
" " " Nga sngewkmen shibun ba ngi kum ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka lockdown ."
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan T20 .
Ka don ka jingbun ka calorie , namar ka jingbun jong ka starch bad ka shini kaba don ha ka .
Ka Kashmir , u la kynthoh ba ka dei jong ka India bad ka bynta jong ka Pakistan la bat beain .
Katto katne ki jingkylli ki mih ha ka por ba sdang ban seng ia kano kano ka karkhana .
Hynrei ka jingshakri jong ki rel kam shym la shah ktah ha ka jingkhang bad baroh ki rel ki iaid kumba ju long .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ka jingtbit jong ngi ha kaba hikai kan nang kiew bad ki jingiakren , ki jingkren bad ki jingai jingmut jong ngi kin nang pynbha ha ka jinglong mynsiem . Ki Proberb 1 : 5 .
Ka sorkar India ka ialeh tyngeh ban pynkylla sha ki kali elektrik , bad ka thmu ban ioh lut ia ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ngi donkam ban pynngeit ia ka Myanmar ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad kumjuh ia ka jong ngi , ban don ka jingiadei treikam kaba bha bad ka Bangladesh .
La pyniap ia u briew bad ka tnga jong u ha jingthiah .
Namar nga don san ngut ki hynmen . khnang ba un ioh sakhi ia ki , ioh ma ki ruh kin wan sha kane ka jaka pynshitom .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
Ia ka softball la ialehkai ha skul bad ha ka kyrdan skulbah .
Ki kali kiba bun ki ieng ha ka jaka kaba don ka lum kaba rben ha ka liang ba shadien .
Ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw .
U Tovino u leh ia ka bynta jong u ophisar ba peit ia ka ain ha ka phlim .
Lada kumta ngi don ki kambah kiba shisha bad ki jingiathuhlypa kiba shisha , lane ngim dei ban don ei ei hynrei tang ka jingbymshisha .
Ka Virudhunagar ka long kaba pawnam na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ka ACC ka mynjur ban pynphai biang ia u Dr . Subash Chandra Khuntia
Nalor kine ki iarap ruh ia ki pulit ha kaba pyniaid ia ki kali shabar jong ki Mandis bad ha ki surok kiba leit sha ki jaka thied marbam .
Nga la pule ruh ia ka Baibl bad kawei ka kynthei kaba la iateh lok bad uwei u pulit .
Ia kane ka mar la shna da ki ar tylli ki jaka test jong ka DRDO ha Hyderabad bad ha Chandigarh .
Nga tharai ba ki lah ban peit ia u , u long u lad uba bha bha ban bujli ia u Bhajji , la ong u Deep Dasgupta ha ka ESPNCricinfo .
U Lewis Hamilton uba stet tam ha ka jingïalehkai kaba nyngkong
Kum kine ki jingiakren ki long tang ha ki social media .
Hynrei baroh arngut u Muhammad Ali Jinnah bad u Jawaharlal Nehru ki kwah ban long ki myntri rangbahduh .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher kaba khraw tang da kawei ka jingpyndonkam .
Ki ktien U Jehobah ki tuid kum ka dewbilat ha kaba u kren da kaba sbun , da kaba jemnud bad da kaba pyrkhat ia ki briew jong u .
Hadien la phah ia katei ka khynnah sha ka jaka ai jingiada ia ki kynthei hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ha kaba kut jong ka taiew , phi lah ban bishar bniah haduh katno phi la jop ha kaba pdiang ia saw ne san tylli ki jinghikai U Jisu .
Kitei ki jingshah kem ki long shi bynta jong ka jingpynshitom kaba dang ïaid shakhmat da ka tnat Immigration Police Bureau pyrshah ïa ki bar jylla kiba sah beaiñ ha kane ka ri , la ong ka khubor .
Ka jingsngewthuh bakla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim kan kut noh lada ka BJP ka wan ha ka bor : Shah
Ka seng ka kyrshan ia ka pule puthi da kaba ai jingiarap , bad u President u la shakri hangta kum u nongpyniaid bym siew .
Kumta , u la pule ia ka kam thoh khubor ruh kumjuh .
La seng ia ka Balang Jentil Kumno la khot Khristan ia ki synran ?
Ka kmie jong u Lawson ka la khlad noh na ka jingpang liver cancer ha Westminster London ha ka rta kaba 48 snem .
Lada kam long kumta , ka jingsniew .
