Haba ai ia ka kaiphod jong kane ka tamasa , u nongpyniaid jong ka tamasa bad u nongpyniaid bah jong ka tnad films ka kong Ms .
U Kim Jong Un ka North Korea bad u president jong ka US u Donald Trump ki la ïakhaïi da ki jingkren beiñ shimet bad ki jingbyrngem thma kaba la phah ïa ka jingtieng ba ka jingïakynad kan nang jur .
Kumno U Jehobah u la siew kylliang ia ka jingngeit jong u Elijah ?
Hynrei ka DGCA kam pat shim ia ka rai halor kane ka mat .
San tylli ki daw ban peit ia u Salman Khans Jai Ho
Ka sngew sarong ia ka , nga pyrkhat .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew bad kaba phra kan long ha ka 26 bad 29 tarik u Risaw katba ka jingniew vote kan long ha ka 2 tarik u Naitung 2019.
Hadien katei ka rai , bun ki samla kynthei ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka mane blei hynrei ki la hap ban wanphai biang hadien ba ki nongmane ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
Kine ki jait jingtohkit kim dei tang shaphang ka jinglum jingtip bad ki sakhi , hynrei ki dei ruh shaphang ka jingkyrshan ia ki nongshah lehbein .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki paidbah kiba bun ki la wan jngoh ia ka Mela .
" " " Ka jingpule ka long kaba donkam , " " la kdew uwei pat u hynmen ."
Ha ka video , u Sol u lap ia kaei kaba la jia ia u kpa jong u hadien ba ki la iakhlad noh shisngi shwa ka jingpyllait im .
Ka Epsilon P da ka D da kaba ong la khot ia ka ka jinglong jem kaba iadei .
Ka ïingbishar kan don uwei u nongïalam bad arngut ki dkhot .
Dang shen u coach ka India u Ravi Shastri u la shah kylli halor ka jingbym don jong u Rohit Sharma na ka kynhun ïalehkai jong ka Team India ha ka jingïalehkai ban wan sha Australia .
Te , to ngin ia debug lang .
Ha u snem 2013 , ka jingthep vote ka long 72 ngut . 13 na ka shispah .
U Jackie Fisher u dei uei ?
Director , ka tnad sorkar jong ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka jaka sumar na ka bynta ki khynnah , Chennai
Ka sut ha ka shisnem ka long shiphew na ka shispah na ka bynta ki bynta ba pynmih mar bad ki kam shakri bad shiphew na ka shispah na ka bynta ki bynta ba khaii .
Ka jingpynkhuid ia u khaw ka pynjlan ia ka jingim bad pynjem ia ki kpu bad ki jingbam ba la shet . hynrei ka rukom pynkhuid ka pynduna ia ka jingbam jong ka .
" Ha ka por jong ka jingsynshar u Mubarak ia ka Kuwait la ai kyrteng ia ka " " Marseilles jong ka Duriaw Persia " " namar ka jinglong ba im jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ka la khring ia ki briew kiba bun jait ."
Ka jingdon jong ki Positive Case baroh ka long 656 ngut ha ka jylla bad 353 ngut kiba dang dang don bad 303 ngut kiba la koit .
U Milind Soman u la pynpaw ha ka kot jingkynmaw jong u ba u la don bynta ha ka RSS Shakas ha ka por ba u dang samla .
Ka jingeh kaba ar ka long ban shna ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad , ka ban pynsngewtynnat bad hikai ia ki nongsngap , ha kaba ka Rashtrapati Bhavan hi kan long ka nongthoh khana .
" " " Nga pan jingkyrshan na baroh ki nongthaw ain bad nga kyrpad ia ki ban jied ia nga da kaba pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ki kumba ka Indira Gandhi ka la leh ha ka elekshon President " " u la ong . "
Ki paralok jong phi ki i kumba ki long kiba bha .
Ngi la sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Kane ka kynthup ia ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingialap Vande Bharat .
" " " Ngim tip kaei ka ban jia ."
U Speaker u la bthah ia ki MLA lehnoh ba kin wan mih ha khmat jong u ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Balang ban jubab ia ka jingujor ban weng ia ki MLA ba la mudui pyrshah ia ki .
U la kwah ban leh kumta mynshuwa .
" Ha ka France , ka kyntien " " " " " " " " "" ka tnad " " " " ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ban pyni ia ka jingshah kyntait . "
Kam ju sniew ne sniew hynrei ka sah kumjuh .
" Ka jingthmu jong u Kang ha kane ka jingmudui ka long ban pynrem ia ka jingmut jong ka " " jingpynjah burom ia ka kynhun " " . "
Ka Priyanka Raina ka dei ka nongpyniaid phlim bad ka nongbishar phlim na India .
Khlad noh ka nongak phlim Odia ba rim ka Anita Das
Kane ka pynmih ia ka jingsngewsih bunsien .
Ka jingbishar P . U Mohandas un dang bteng kum u dkhot jong ka tnad bishar hadien ba la thung ia u chairman ba thymmai .
Ki pulit ki la wad ia ki jingtip ba bniah jong u nombar phone ha ka iing sah jong ka Tiwaris Defence Colony .
Haba u iohi ia u Sahdev ba u wan rung ryngkat bad ka Nanku kam shym la shim por ia u ban sngewthuh mano ba dei u samla .
Ym don mano mano ha ka ri ban kren pyrshah ia ka BJP ha ka ri , la bynrap biang u Banerjee .
Nga la sngewtynnad ia kane ka nongbah .
U Hasan u la kyrshan ruh da ka Congress , Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
Ka jingai jingmut kyrpang ia ki nombar ka long kaba ju jia ha ki imlang sahlang hyndai .
Ka samoi kaba nyngkong jong kane ka lympung ka la ioh ia ka jingkhein kaba 5 . 39 , kaba ar 4 . 66 bad kaba lai 5 . 51
Nyngkong eh ngi dei ban batai ia ka erotika .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba saw : Ki Spinners ki la buh ia ka India ha tmier jong ka jingjop hadien ba u Virat Kohli Show
Ka Anushka Sharma ka la iehnoh ia ka emoji jong ka dohnud ha katei ka post .
Hynrei ki la don ki jingkylla dang shen na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai phutbol jong ki skul .
Ka kan long kaba khatduh .
U nongdro dur u Matthew Barney , ha ka phlim jong u kaba la khot Ka Jingkylla jong u Master .
Bad kane ka long kumno ki briew ki ju im .
Mynta , na ka bynta ka por kaba 24 haduh 35 bnai , uwei u ioh ia ka sut kaba 7 . 65 na ka shispah .
U Chidambaram u la jubab ba ka ED kam lah ban pynjot ia ka kam bad ka nam jong u da kaba kynnoh khlem nongrim namar ba kam don satia kano kano ka sakhi pyrshah ia u .
Kumno ki Jiw ki leh katba kum ka Hukum ?
Da kane ka jingshakri mynta ka la lah ban ioh ha ki hynriew tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Bangalore , Delhi NCR , Mumbai , Kolkata , Hyderabad bad Chennai .
Hapoh ka jingsynshar jong u Ashot III , ka Ani ka la kylla long ka nongbah jong ka hima bad ka la nangroi sha ka jaka kaba roi bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Parramatta .
Nalor kata , ka Komiti ka la shim ia ki prokram jong ki jingiaid hartal bad ki jingiakhih ha ki saw sngi ban wan .
Kum ki nongseng kam seng jam , ki doktor , ki nonghikai , ki nongtrei bank bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki pynkiew dor ia ka Australia .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE .
Ka sink jong ka kamra shet bad ka jaka buh dawai ha ka iing
U Subramanian Swamy uba dei u nongmudui ha katei ka mukotduma u la dep pynpaw ba un sa buddien ia katei ka kam ha iing bishar ba ha khlieh duh .
Nga leit ban sangeh hajan u kpa jong nga ban peit la un wanrah katto katne ki jingbam ba sah .
Hynrei ngam donkam ban trei ia ka jingmut .
Ki jingpyni dur ki lah ban paw ryngkat bad ki kyntien ha ka rukom jong ki kot lyngkdop ba la pynshai kham mynshuwa .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka test thoh bad ka jingiakren .
Namar ba ka jingtreikam jong ki sniehdoh bad ki sniehdoh ka donkam ia ka oxygen bad ki jingbam , ka jingpynmih sniehdoh ka long kaba donkam bha na ka bynta kiwei pat ki kyrdan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki jingmynsaw , kum ka jingkynriah jong ki sniehdoh bad ki sniehdoh .
Ka rel ha ka lynti iaid kjat kaba don ka dur jong ka bneng
" " " Khublei shibun , ko Rangbah , ia ka jingkren sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong phi . " " "
U Panesar u la pynliem ïa u Sachin Tendulkar saw sien na ki 11 tylli ki jingïalehkai Test hynrei u ong ba une u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u dei u rangïalehkai ba tbit tam uba u la ïakhun pyrshah ryngkat bad u Kumar Sangakkara ka Sri Lanka bad ka Mahela Jayawardene .
Hynrei mynta baroh ki la jot .
Kiei ki jingmyntoi jong ka GST ha India ?
Ka Red Cross ka la iathuh ba ka la ioh ban lap ia 35 tylli ki met iap , katba ka BBC News Online ka la buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh 39 ngut .
Nangta u monk u la jubab ba un ym leit phai biang ban long u riewngeit bad u la kham sngewbha ban iap na ki jingmynsaw jong u .
Ia kine ki kam kin ialam ia u IGP Garhwal Sanjay Gunjyal bad u Commandant ka SDRF u Jagat Ram Joshi , la ong u Shrikunj .
Ka liengsuiñ ka la bthei halor ka shnong California . 5 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw .
Ka Xiaomi , ka Realme , ka Samsung bad kiwei kiwei ki jait phone ki dang pynmih beit ïa ki phone thymmai ha ri India .
Ka jingpule ia ka ktien Phareng bad ia ka Baibl Ka la long ka jingtrei kaba slem .
U Navin u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingtuid um ka la pynlong ia ka jingshlei um ha katei ka jaka haduh shiteng kynta namar ba da ki hajar litar ka um dih ka la tuid ha surok .
Ka TRIFED ka dang wad bniah shuh shuh ia ki lad ki lynti ban ithuh ia kiwei pat ki nongsam marbam kiba lah ban noh synniang ha kane ka kynta jong ka jingeh kaba mynta da kaba pynbiang ia ki mask .
5 Ha kawei pat ka liang , haba u la kren ha ki nongsngap Grik ha ka Areopagos ha Athen , u Paul u la pyndonkam da ka rukom kaba pher .
U Bah Shashi Shekhar Vempati , CEO ka Prasar Bharati u la ong ba ka jingpyni ia ka Mann ki Baat ha ka telebishon ka dei ka jingpynwandur kaba la iarap ia ka prokram radio ban ioh ia ka jingim ha ka telebishon .
Kaba dei ban ioh na ka bank .
Ka Mahasweta Devi ka dei ka khun rangbah jong ki .
U la long u Myntri Rangbahduh ba hynniew jong ka ri India .
U la ong , Ia ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ia kane ka jingthied la dep ban jubab bad pynbeit .
Ha ka sngi Nyngkong la thep haduh 93 tylli ki kyrteng na ka bynta ki nongmihkhmat bad 245 tylli na ka bynta ki nongmihkhmat .
U Yogi Adityanath haba pynsmai : U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u la bam smai ryngkat bad u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma kiba la shah jied kum ki myntri rangbah duh ka jylla .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Tang ki jingkhang bad ki tnum ki sah .
" " " Kane ka dei ka dur kaba dei ."
Kane ka long khamtam na ka bynta ki penshon bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingiarap pisa .
Ka jingïadei bad kiba ieid jong phi kan pynthikna ïa ki ïa ka jingieit jong phi .
Ka troli kaba thylli kaba saw bad kaba saw kaba ieng ha kawei ka surok .
" " " Lada ka sorkar ka kwah ban pyniaid ia ki bank ha ka rukom khaii pateng te ym donkam ban phiah kyrpang , ka bha ban trei beit beit hapoh ka tnad pla tyngka . " " "
Ha ka rukom kaba shisha , ka jingbam kaba man ka por , kaba biang bad kaba tei met ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met , bad ki pynlong ruh ia ka met ban pynmih ia ka jingkwah bam ia ka jingbam kaba hadien ynda la dei ka por .
Ka jingshahshitom ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia kiwei pat . Ka jingbymlah shah kaba neh ka pyntlot ia ki jingteh jong ka jingieit . ka jingshaniah ka pynkhlain ia ki .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka kynthup ia ka jinglong ba pyndem . Ka jinglong rit mynsiem kaba shisha ka pynlah ia ngi ban iohi ia lade kumba ngi long shisha bad ia kiwei pat kumba ki long .
Ngin sa iakynduh hadien ha Angleterre.
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei wat hadien ar bnai ruh ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kynthoh ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u MP u Sakshi Maharaj halor ka jingai jingkyrshan ia u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
U Robin Uthappa u la kamai stet 22 ron ha ka jingkhein baroh , hynrei ma u ruh um shym la lah ban iaid shakhmat .
Dei na kane ka daw ba ngi dawa ba ka sorkar kan weng noh ia ka Bill .
Da kaba khot ia ka jingthmu jong u PM na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah bad kaba khuid kum ka jingai mynsiem , u nongtem ba pawnam u Sachin Tendulkar u la kitbok kitrwiang ia u .
U Ahindra Mishra jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Namar ba ka lymph ka mih na ka um ba don hapdeng ki shyieng , ka jinglong jong ka ka kylla man ka por katba ka snam bad ki cell kiba don sawdong jong ka ki iai pynkylla ia ki mar bad ka um ba don hapdeng ki shyieng .
Bad na ki dak jong U ka long ka jingthiah jong phi miet bad sngi , bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U . Halor ! hangne ​​shisha ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba sngap .
Ka Khun Nan ka don shaphang shathie jong ka jaka park .
Ha kane ka kynti ngi la shah pynduh jait .
Sngewbha , peit ia ka dur .
Ka Alginite ka dei ka khyndew kaba jylliew bha kaba la pynlong da ki shyiap ba la shna na ki khniang , ka dewbilat ba la kylla long ka dewbilat lum bad ka dewbilat .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka daw ka jingshit ha ka district Kozhikode ka la poi sha ka hynniew ngut .
Kata ka jingwad ka lah ban long kaba la pynkhih da ki jingialeh pyrshah halor ki polisi bar ri .
Na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingiathuhkhana ha ki Gospel , peit ia ki lynnong 5 haduh 7 jong ka kot The Bible Gods Word or Mans ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ka .
Katba ki Infosys , Vedanta , Tata Motors , Bharti Airtel , Tata Steel bad IndusInd Bank ki hiar haduh 2 percent .
Haba nga la kyntait ia u Sultan , u la byrngem ba un ym trei bad nga satia .
Kham mynshwa ia ka Foldable smartphone la pyni da ka Samsung ia kaba yn sa pynmih ruh ha u bnai September 2019 .
La pynsaphriang ruh ha ki Twitter bad Instagram .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongseng jong ka seng u Farooq Ahmad Mir .
Ha ri India ki ia partner lang bad ngi .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ia ka jingpyniaid jong U Blei ?
13: 8. KI JINGRWAI : 88 , 120 .
Ym duna ia ka 34 ngut ki briew , kiba bun ki khynnah , ki la iap na ka jingkhriat hadien kata ka por lyiur .
Kumjuh ruh ha Bengaluru ki nongthied kiba shim bynta ha ka ACT Storm , ACT Lightning , ACT Incredible bad ka ACT Giga ki lah ban pyndonkam ïa kane ka tiar .
Kane ka pynlah ia ki liengsuin ban hiar ne kiew ha kajuh ka por ha baroh ar tylli ki lynti iaid liengsuin .
" " " Ki briew ki dei ban shong khop hapoh iing ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ."
U iathuh ba u Turok Makto u khot ia ki .
Ki pulit jong ka New York kim pat pynmih ia ka jingpynbna halor kaei kaba la jia thikna .
U Seenu bad u Gopal ki la thied kawei kawei .
Wat haba ngi pyrkhat ia ka jingiathuhkhana kaba kongsan shaphang u Job bad ki jingtynjuh jong u , ngi iohi ba u Job um ju pynshong nongrim ia ki jingtynjuh jong u ha u nongshun , u Soitan .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka ri .
U la ong ba u don ka por kaba biang ban pynkhreh .
Naduh u snem 2004 u la ialeh ban wanphai biang sha ka dur .
Ha ka 9 tarik u Naitung , ka RIL ka la pynbna ban die noh ia ka 1 . 75 percent ka bhah ha ka tnat die marbam jong ka sha ka kompeni shimet kaba dei ka Silver Lake Partners na ka bynta T.7,500 klur tyngka.
Kaei kata kaba phi la leh ?
Ka jylla Telangana ka la ioh ia ka jingpang COVID haduh 635 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingpynduna ia ka jingpynkylla dur ia ki marbam bad ka jingpynbiang ia ki marbam .
Ka Sorkar jong nga ka la long kaba shlur bha ha ka jingsynshar bad u Myntri Rangbah ka Jylla u la long uba shlur ban leit jngoh ia ki distrik , kynthup ia ki jaka lum bad ki jaka riewlum jong ka Jylla .
Hato kin ym sngewtynnad lada uwei na ki bahaïing jong ki u lah ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad sdang ïa ki kam jong ka Murree Brewerys ha ri India ?
Ka jingialang pathai khubor baroh kawei ka la dap da kum kine ki jingpyrshah kiba bieit bad ki bym pyrkhat .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan jong u ki dang shah tohkit .
U Modiji u la iaid lait ia ki rukom treikam bad la knieh noh ia ka jingiateh na ka HAL .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei . ,
Ka kam jong ngi ka long ban ialehkai , ban ialeh shitom . ka kam jong ngi ka long ban pyni bad pyrshang ban jop man la ka jingialehkai .
Ka ben jong u nongbishar u JBM Hassan bad u nongbishar u Md Khairul Alam ki la mynjur ia kane ka hukum .
Hadien ka por , ka jingshisha ka la paw shai .
Kawei pa kawei ka long ka jingphylla ha lade . Shisien ba kine ki kristal ki la hap ha khyndew ki lah ban kylla dur .
La pynshitom palat 1 lak tyngka ia ki nongleh kam sniew , la ong ki heh sorkar .
Ka jingpynlong tender ka la dep .
Ka la jia ha kito ki sngi ba U Jisu u la wan na Nasaret ha Galilaïa bad la pynbaptis ïa u da u Ïoannis ha ka wah Jordan .
nangta ngin sa lah ban siew hi dalade ia kaba sah .
" " " Kaei kaba phi thmu ban leh bad ka ? " " "
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis mynta ka sngi u la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki nongrep kiba shah ktah ha u slap ba khlem aiom .
U Canning u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad u la pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pynrung ia ka khajna kamai kajih , ka dor kaba iaryngkat kaba shiphew na ka shispah bad ka pisa kot kaba lah ban pynkylla .
U Kubra u la kha . . . ka khunlung kaba rit .
Ia ka jingjied ia kine ki kam harum la pynlong da kane ka Komishon da ka jingjied beit .
Ki la ia poi kha kumba 20 snem mynshuwa .
Ngi ju pyrkhat ia U Jehobah kum u Nongthaw bad U Nongsynshar ba khraw jong ngi .
Ki dei ban khanglad ia lade tang ha ka jingpule niam bad ha kaba ai jingmut , jingpyniaid bad jingkyrshan ha ki kam niam .
Ha kata ka por ngam ju pyrkhat ia ka jingroi ne jingpynheh ne kaei kaei .
Ka kyrteng jong une u nongialehkai ka dei u Mayank Dagar .
Ka dei ka jingjia ha ka ri baroh kawei .
Pynmih ia ka thup jong ki memo .
Ha kane ka por u la iakynduh ruh ia ka Sister Nivedita kaba la pynithuh ia u bad u Acharya Jagadish Chandra Bose uba dei u riewstad ba pawnam jong ka Ri India , u riewstad ba kynja jingim bad u riewstad jingthung jingtep .
" " " Ka jingplie paidbah ia ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyaan ka dei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingiaid lynti jong ka ioh ka kot jong ka Ri India : Raksha Mantri " " " "
U la ieng bad u la panmap ia lade ban mih noh na ka kamra .
Ka Jingieit ia U Blei Ka Bor na ka bynta ka Jingbha Akor .
Baroh ki nongjop ha ka jingpynpoi marbam ba shngain jong ka labor Room bad ka SNCU la ai ruh ia ki Batch bad ki Roses .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha kaba u la bakla .
Ka myntri kam bar ri jong ka Sweden, ka Margot Wallstrm, ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka, ha kaba iadei bad ki jingjia thombor, kiba la sakhi ha Dhaka bad ka la khot ruh ban burom ia ka hok ban iakhih da kaba suk .
Ïakynduh ïa ka ïing ka sem jong u Jadhavs ha Delhi
Ïa kane ka jingïalehkai kaba la pynlong ha madan ïalehkai Jawaharlal Nehru la ïashim bynta da u kapten ka India u Virat Kohli ryngkat bad ka kurim jong u ka Anushka Sharma .
Kumta phi la leh aiu ?
Ki pulit ki kem bun ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew hynrei teng teng ki lah ban ialam bakla ia ki shaphang ka jinglong jong ki .
La ai jamin ia u Tharoor ha ka mukotduma pynjah burom ia ka jingrwai ri
Ki la iap namar ka jingshah siat ha ki pulit .
Ka kad lieng ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jaka karkhana Keiy .
Ka long kaba kham bunsien kaba bha .
Kumta dei ban shim ia ki jingpyrshang kiba biang da ka Sorkar ban pynroi ia kane ka bynta .
Ki pulit jong ka Maharashtra ki la bat bad ïada ïa ka aiñ khlem jingduna wat hapdeng ki jingeh bapher bapher kum ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor bad ka jingkhmih lynti kaba jur bha jong ki paidbah .
Ka jingnoh synniang jong phi kan ai lad ia ki ban pynim ia ka jingim u khun jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingkhih ka la sdang .
Baroh ki case ki la poi ha ngi ha ka jinglong kaba eh bha , kiba eh ban sumar , u la ong .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u heh ophisar jong ka Punjab u VK Singh u la ong , nga la iohi ha ki jingleit jngoh jong nga ia ka jylla ba ki pulit ki don bun bha . . .
Bad lada ngi lah ban khein ia ki jingkhih ba la shah , ngi dei ban lah ban khein ia kita ki 20 tylli ki nombar .
Kan sa paw shai ha ka mang tyngka .
" Nga dap da ka jingkmen bad burom ban pynbna ba u Brian Lara u la mynjur ban iasnohkti lang bad ngi kum u brand ambassador jong ka Chittagong Kings " " la ong u trai jong ka franchise , u Sameer Quader Chowdhury .
Ngi bad ki nongpyndonkam jong ngi ngim shah ia ka spam .
Ia kine ki jingbthah la pynmih da ka sorkar ha kata ka por hadien katto katne ki jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynkhlain da ka jingsuk ha Westphalia bad ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki bor Europe ki la ialum biang bad ki la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Ottoman .
Ki pulit kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Firdous Ahmad , u Kuldeep Singh bad u Nisar Ahmad .
Ka jingshah siat hajan ka White House , u Trump u la shah synran hapdeng ka jingpynshai .
Kane ka la long ka buit kaba la thmu bha .
Bun ki jingkieng bad ki surok ki la shah pynjulor .
Ym lah ban pynbor ia ki nongshong shnong ban kit ia ka jingieid ri ha ki kti jong ki bad ki iingbishar kim lah ban pynrung ia ka jingieid ri ha ki briew lyngba ka hukum jong ka , la ong ka bench .
U Balwinder Kumar kyrtong ka BSP u la buh ia ka jingpynlut jong u ha ka T.18 tyngka . 19 lak tyngka .
Ka Surok Lateral ka dei ban kyrshan ia ka leit ka wan ha baroh arliang , namar ka jinglut ban ot ia ka surok kaba kham heh lyngba ki lum Himalaya Pdeng kan long kaba eh .
" 15 min : " " Ialap ia ki ' Briew Baroh . ' " " Jingkylli bad jubab ."
U la ong ba ka Hindutva ka dei ka jingim jong ka jaitbynriew .
Kam dei ban jia ba tang khyndiat ngut ki briew kiba riewspah kin shong ha ki iing syiem ba la shna da ki mawkordor bad ki million ha ki iing syiem kiba duk kiba khlem ka jingshai jong ka sngi ne ka jingpynhiar mynsiem .
Khlem da ioh jingithuh ei ei ha iing , u la leit sha Arakan , ha kaba i kumba la pdiang sngewbha ia u .
Ia kine ki API lah ban pyndonkam beit lane ha ka aplikeshon kaba donkam ban ioh ia ki data .
U Mori u la thaw ia ka kynhun shipai kaba rit jong ki pulit , ki nongleit jingleit bad ki lehnoh , kiba la leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban kem ia ki nongshah suba .
U Singh u la pynthikna ia ka jingiadei jongu bad u Rai uba 44 snem ka rta ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka jinglong jingman ka la long kaba pher katto katne ha Kashmir .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka kaiphod kan ai ia ki jingai jingmut kiba myntoi , u Vice President u la ong ba ka India ka ngeit beit ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ka camera ba shakhmat ka don ruh ka sensor kaba 16MP .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa jong u , u la bynrap .
Uwei na ki u la khlad noh , katba uba ar pat u dang shah sumar .
Nangta ki la pyniap ia kawei ka blang bad ki la buh ia ka jainkup jong u Joseph ha ka snam jong ka .
Namarkata , kim dei ki sur kren kiba shisha .
Ka kyndon ka pyniadei ia ki kyndon ha kylleng ka Europe halor ka jingpynbiang , jingpynrung , jingdon bad jingpyndonkam ia ki katto katne ki mar ne ki jingkhleh kiba lah ban pyndonkam bakla na ka bynta ban shna beain ia ki tiar pynbthei .
Ha kano ka por kan long kaba kham lah ban long ba kum kane ka jingpyni kan long ?
Ka jinglap ia ki nongpang ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba saphriang .
Ka Kolkata Metro kan pynbun ia ki rel kiba iaid man ka sngi naduh mynta ka sngi
Ka Afghanistan bad ka Iraq ki dei ki nuksa kiba kham thymmai .
" Ngi la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew ." " "
To ngin peit kumno kane ka la jia .
Hynrei kum kine ki jingmut ki duh ia ka jingmut .
Lehse phi ruh phi la ong ' Lada nga tip kumno kane kan sa long , ngam shym la sdang satia ia ka ha ka por ba nyngkong . '
Kumba 15 000 ngut ki briew ki shong ha kine ki jaka .
Da kino U Jehobah u shem ka jingsngewbha ?
Kane ka pyni ba ka Technology Day kam dei tang ka jingrakhe ia ki jingjop jong ngi .
La ai jingbit ia ki Hydro projek kiba shongdor 2500 MW
Ka Julie Robinson , ka stad saian kaba hakhmat eh na ka bynta ka prokram jong ka pyrthei , ka batai ia kaei kaba ngi dang ioh jinghikai na ki mrad kiba don ha ka pyrthei .
Hynrei ki kham iadei bad ka Sorkar India ban ia nga .
Ki nongkhaii bad ki nongdie marbam ki don 90 sngi ban file ia ka jingdawa .
Kaei kaba dei ban leh ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Nga la pyrkhat ba ka la jah .
U Blei um shym la pynshlur ia u Abraham ban long uba kwah burom da kaba kular ba Un pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw na u bad un pynlong ia ka kyrteng jong u kaba khraw .
Ym don dak jingmynsaw ha ka met jong ka , la ong u Singh .
Ka jylla ka la ioh palat Rs . 3300 klur tyngka .
Ka jingpynkylla ia ki dak thylli . dei ban kynthup ia u dak kum .
Nangta nga sngew ia kaei kaei kaba khih hajan jong nga .
10 Kiei ki jingjia kiba lah ban khot ia ngi ban ialeh na ka bynta ka jingkyrkhu U Blei ?
1975 : Ka West Indies pyrshah ia ka Australia .
Ka Burke ha ka lain .
Kumba 55 ngut ki briew ki la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Ka Natalie ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki arphew snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u u la aiti lut ia lade ha ka roi ka par hapoh ka jylla .
Na kine , 70 ngut na ki kynthei la ai dawai Sildenafil bad 65 ngut ki kynthei la ai dawai .
Kum ha ka 02 . 07 . 19, ka dor . 58 . 55 klur la thep beit sha ka bank account jong ki 1 17 115 tylli ki longïing nongri dohkha ha duriaw jong ki 13 tylli ki distrik ba marjan duriaw lyngba ka NEFT .
U Aamir Khan u kyrshan ia ka India kaba lait na ki plastic
U Rabindranath u la shah ktah jur ha ka jingpyniakhlad ia ka Bengal ha ka snem 1905 .
Bun ki longïing ha ka thaiñ ki lum um na ka bynta ban pyndonkam ha ïing na kane ka jaka .
La pynlong ia ka elekshon sha ki arngut ki nonghikai bad arngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Siew dain kuna Rs 500 naduh lashai ka sngi lada shah kem ba ki dih um ha madan
Pule ruh : U Hardik Pandya u la shah weng na ka New Zealand Test Series
Ki Longkmie Thymmai Ka Deepika Padukone Bad U Ranveer Singh Ki La Poi Biang Ha Bay Hadien Ka Jingshongkurim Ba Heh Jong Ki Ha Italy
" Dei na kata ka daw ba ki ong " " gugu " " . "
Ha ka liang ka kam , baroh arngut ka Kareena bad ka Alia yn sa ïohi shen ha ka phlim drama ba ju mih man ka por kaba la pynmih da u Karan Johar .
Hadien kata , uwei u nongshna nar uba la trei ha kawei ka tnum kaba don hajan u la maham ia uta u briew uba don ha ka khyrdop ba nga long lehse u jait nongpeitkai .
" Hynrei kam shym la " " shim noh " " . "
Ka tie kaba bha da ka lynti ?
Ki pulit ki la ong ba ki lah ban pynngat ia ki ha ka kot jingpynngat ba la pyndap hadien .
Ki jingpynshlur ki shim por ban pyni ia ka jingktah .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Danish Sabri .
Ko khun Israel , to kynmaw ia kata ka jingaiei kaba kyrpang kaba nga la ai ha phi bad ba nga la pynkhraw ia phi halor ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Ka rukom khaii ha ki opshon khot Nifty ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba khlain ha jrong jong ka 6,000 bad ka jingpynkylla ia ka jingkyrshan ha ka 5,900.
Bad lada phim lah ban jop ?
Kane ka jingïohi ka la pulom , bad ym tang na ka bynta ki nong Palestine .
U myllung Zhao Lihua u kynthoh ba ka khusnam Nobel ka dei ban iaid jngai na ka nongrim ba jrong jong ka akor bad u khot ia ka dohnud kaba kham shahshkor : .
Kaei ka kam kaba kongsan tam jong u Mr . Ka Ripon ?
Ka Abigail ka tnga jong u Nabal ka la iohsngew ia kaei kaba la jia .
Ka long kaba kongsan ba ki briew kiba shah sumar kin burom ia ka jingai jingmut jong u doktor jong ki bad kin khanglad ia ka jinglehkai jong ki khnang ba ki shyieng kin koit kloi .
Hynrei ki alien ki la dawa ban pynkylla ia ki nuksa jong ka DNA jong u briew .
Lada ki briew kim kwah ban jubab ia kata , ka long kaba sniew palat .
Ka long kumba ym lah ban sngewthuh wat na ka bynta ki riewstad physics kiba tbit tam .
Baroh ki dei shaphang ka jingleh spel jong ki 4 tylli ki snier .
U Thiruppugazh, IAS u Additional Secretary ka NDMA u Major General Manoj Kumar Bindal u Executive Director ka NIDM u Dr .
Ka jingïadei mynta ka long ba don ki swayamsevak kiba don ha ka Sorkar , ong u nongaiktien ka RSS u M . G . U Vaidya .
Wat ka kynja beryllium fluoride kaba long ka kynja beryllium kaba don ionic tam ruh ka don ka jingkhluit kaba rit bad ka jingkhluit kaba rit haba la pynkhluit ia ka .
Peit ia ka jingkylla suki suki Lada u khun jong phi u dih drok man ka por kim lah ban sangeh kynsan kynsan .
Hynrei la kynnoh ba ka kompeni kam shym la pynphai biang ia ka pisa .
Kane ka long kaba pher bha na ka step .
Ka tnad MSME bad ka tnad AYUSH ki la iasoi ia ka MoU ha ka jingiadonlang ki myntri ka tnad AYUSH bad MSME mynta ka sngi ha New Delhi .
Ym shym la tip mardor lano bad hangno ki jingiakren kin long .
Ngi kyrmen ruh ba ka sorkar Myanmar kan weng noh ia ka polisi jong ka ban khot ia ki Rohingya kum ki Bengali bad kan pynphai biang ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
La poi u PM ka Cambodia sha Dhaka.
Kawei ka mukotduma la register halor ka jingujor ba la ujor da uwei u nongshong shnong , katba kawei pat la ujor da ki pulit , la ong u Additional SP u Shashi Shekhar Singh ha ka sngi Balang .
Ia ki jingrwai jong ki phlim la thaw da u Chandan Shetty .
Kito ki liengsuiñ ki dang ker sawdong ïa ka jaka .
Kumta , ka CO2 ka dei ka jingbam kaba ngi donkam ban peit bniah bha , bad mynta ka sngi ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka CO2 kaba long ka nongnoh synniang kaba kongsan eh ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U la long ruh u riewstad jong ka niam Lenin .
Lada U Trai U Blei jong phi un pynheh ia u pud u sam jong phi kumba u la smai ha ki kpa tymmen jong phi , bad un ai ha phi ia ka ri baroh kawei kaba u la kular ban ai ha ki kpa tymmen jong phi .
U Cruz bad u Bush ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ka kyrdan kaba lai .
Ka la long ka jingkwah naduh ka dohnud jong ngi ban iaisah kawei ha ka jingmane kum u tnga bad ka tnga junom .
Ka seng jong ngi ka trei ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Hadien pat u la leit sha ka skul boarding ban pule .
Ki Hedgehog ki thiah ha ka bynta kaba khraw jong ka sngi hapoh ki khlaw , ki sboh , ki maw , lane kham bunsien ha ki thliew ba la tih ha ka khyndew , da ki jinglong bapher bapher hapdeng ki jait .
Ka BJP kam dei ka bor bah ha Andhra Pradesh .
U la don tang ka suloi .
Ia katei ka liengsuin la pynkylla sha ka kad liengsuin jong ka Denver bad ia katei ka kynthei la pyllait noh da ka tnad pynlip ding .
" " " U Ravi Kishan u la sam ha ka twitter jong u, " " " " Ka cinema bad theatre Telugu ka la duh noh ia u mawkordor mynta ka sngi da ka jingkhlad noh jong u Jayaprakash Reddy Sir.
Coronavirus : U mayor ka nongbah New Delhi u thoh sha u CM ban pan kyrdan COVID Warrior ïa u nongthoh khubor uba la khlad noh
" U K. Singhania u riewstad ha ka kam khaii u thied ia ka hotel kaba rem dor " " Maharaja International " " na u P. K. Diwani."
Mih lyngkot u Trump na hospital ban ai khublei ia ki nongkyrshan shabar
U la sah khlem shah rem ha ka 146 .
Kawei pat ka jingshngain ha ka jaka shong liengsuin ka long ba kum ka jingsumar , u kapten bad u nongniah liengsuin ki ju don ki jingbam bapher bapher .
Haba la iakynduh ia ka Nissan Motor India ka la kyntait ban kren eiei .
U la thmu ban dih ia nga ?
U la ong ba ka India kan sngewkmen palat ban iasam ia ka jingshemphang bad jingtbit jong ka ha kano kano ka bynta jong ka rep kaba ka Nigeria ka lah ban ithuh .
Ka pyni ha ka jingpyni jong ka Sony SAB .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh , pynlong ia u Hanuman ji paan , phin sa ioh ia ki lad kamai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai ha ka por janmiet bad ki la lap ba ka khynnah ka la jah .
Ka por jong ka dorbar dorbar jong ka Uttar Pradesh kan kut noh ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka riti synshar ka ri India ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por haduh 70 snem : U PM barim ka Nepal u Baburam Bhattarai .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingshna , jingshna bad jingshna kti ba kyrpang jong ka .
U Modi ha Oman : U PM u ai jingduwai ha ka tempi Shiva . leit jngoh ia ka Mosque bah ha Muscat
La thaw ia ka Skill Development Corporation da ka sorkar ban pyntreikam ia ki prokram pynroi ia ki sap .
Don kiba shem ba ka por trei jong ki ka ju pynthut ia ka jingwan jingialang jong ki .
Kochi : Ka kaiphod ka High Court halor ka jingiap hapoh phatok ka Varappuzha ka ong ba ka jingujor ba la ujor da ki pulit pyrshah ia u Paravoor Magistrate ka long kaba khlem nongrim .
Kumta ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Baroh ki la kwah ban kner ia ka kti jingiarap sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki jylla ba marjan jong ka ki long ka Bursa shaphang shathie bad ka Kocaeli shaphang mihngi .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia ba kongsan jong u.
" Ha kane ka kynti, ka aktress ka la pynkhreh ban pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad ha ka show kaban sa wan jong ka arngut ka Bharti Singh bad u Haarsh Limbachiyaa " " " Funhit Mein Jaari " ".
Ka don ka thliew kaba heh bha ha ka pdeng jong ka , kaba pynmih ia ki jet kiba heh bha kiba pynmih ia ki jingsawa radio namar ka jingshai jong ka synchrotron .
Hadien kata la pynbeit ban shna ia ki park , ki tank um bad ki tyllong um .
Ka jingpyrshang ban pyniasoh ia ka Chittagong da ka surok bad ka Bengal pdeng pynban ka la long kham mynshuwa ia u Sher Shah kumba arspah snem .
Palat 90 ngut ki briew ki la iap ha kita ki jingiakhih .
Katkum ka jingbun briew ka India ka don 10 tylli ki nongbah kiba heh .
Ka la don ka jingiakren ban iatreilang bad ka Congress .
Nga shu pyrkhat ba nga la shah kyrpang shisha .
Ki long ka bynta jong ka pateng bad ka kolshor jong ngi .
U kham jylliew ruh khyndiat ban ia u Jupiter , bad u radius u long kumba 1 . 323 Ka RJ .
Hynrei ka China ka la khanglad ia kane ka jingleh .
Ka ri ka la hap ban tuklar .
U Shri Paswan u la ong , haba iaid katkum ka jingstet jong ka jingthied kaba mynta , ka thong ban buh 400 LMT na ka bynta ka aiom ka long kaba lah ban urlong .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah ha ki slum
Ka long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka Yoga ka long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ngi ong u PM Modi .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka hangne ​​.
U la mihkhmat ruh ia ka Ri Netherlands ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
La tyrwa ruh ha ka kot jingthmu ban pyntreikam ia ka rukom ai jingmynjur ia ka plan tei online ha baroh ki bor synshar jong ka Punjab .
Ka paw ba u Lemuel u la sngewnguh ia ka jingai jingmut bastad jong ka kmie jong u .
Baroh ki don hangne ​​, kumba ngi la iakut .
Ha ka taiew ba la dep u Karti Chidambaram u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram , u la mih hakhmat ka ED ha ka sien kaba ar .
Kine ki long ki jinglong thymmai kiba pawnam :
19 Iaiong 2015 : Ka Bolivia bad ka VIVA .
Ym don satia kano kano ka tiar sumar kyrkieh ne jingiarap .
Ia ka pisa yn siew beit na ka jingsumar jong phi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Pynduh noh ia ki jingiada lada phi don jingeh bad :
Ngi lah ban long ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh jong ki jaitbynriew bapher bapher hynrei nyngkong ngi dei ki nong India .
Ka la shna ruh ia ki engine ba jyrngam kiba la pyndonkam ban pynkiew ia ka orbit shwa ba ka liengsuin kan sdang ia ka jingleit jong ka sha u bnai .
Ka Embassy ka la kdew shuh shuh ba la khmih lynti ba ka kynhun ba ha khlieh duh na Mongolia kan wan sha India ha u bnai Naiwieng 2019 bad ka jingiatreilang ha ka suinbneng kan long kawei na ki mat treikam .
Ki la dawa ban weng noh ia kane ka jingtyrwa na ka Bill .
Ka por pupal ka neh naduh katto katne sngi haduh palat ar bnai .
Ka khajna kaba la kdew ka long ka khajna khlieh , ka khajna kaba shi tyngka kaba la shim na ki nongsynshar Rom .
Ka konstitwensi kan leit thep vote ha ka 25 tarik u Nailur bad ka jingkhein kan long ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka khiew jingbam ba la pynkhreh hapoh ka kamra bam jong ka jaka bam ba die .
Ka long ka jingleh kaba ym lah ban leh .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jingduna ha ki dkhot met ka long kaba kongsan bha : VP .
U Modi u la ong ba u sohjew Kashmir u pawnam ha ka pyrthei kum u sohjew uba don bun jait ki jinglong dawai .
La thep saw tylli ki kyrteng mynta ka sngi .
" " " Ka bor ding ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot ."
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U la mihkhmat ia ka Jylla ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka ri .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan un ai ia ka jingkren ba nyngkong jong u Ramnath Goenka mynta ka sngi
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ki long ki lad kiba bha ban pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem bad ban pynbeit ia ka jingring mynsiem .
Ka ktien kmie ka dei ka ktien kaba la hikai ia ki khunlung ryngkat bad ka jingbam khunlung ba la ai da ka kmie jong ki .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ia katei ka khynnah ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Ngim tip kaei kaba la buhrieh hapoh kata .
Ka jingpynkhlain ia ka telecom network kan wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingrung jong ka jingpyniasoh mobile ha ka jylla Meghalaya kaba wanrah ia ka jingpyniadei , jingtip bad jingsynshar kaba rem dor bad kaba iaryngkat sha ki briew .
Wat la ki tyrpeng jong ka ki iaid stet bha hynrei ki lah ban iohi beit ia ka lynti jong ki namar ka jingdap ki khmat jong ki .
Hynrei kane kam dei ka jingpynlut kai .
Hato phi iohi ia ka rukom hangne ​​?
Utei u nongthombor u la shah siat ha ki pulit .
Ha Oxford u la iakynduh ia u paralok jong u uba la iasah lang ha ka jingim jong u, u Douglas Woodruff .
Hato phi la tieng ha Vietnam ?
" " " Kam dei ka jong nga hynrei ngam lah ban iarap ban post ia ka "
La pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai ha kane ka sngi .
Ka skul ain ka la iaid beit iaid ryntih naduh kata ka por .
" " " Kane ka jingpang ka wan ha ka por kaba sniew bha ia ka kam karkhana , namar ba ka dang pynkhreh ia ka aiom iakop mareh kaba heh bha ha ka por tlang ha Sydney bad Melbourne . " " "
U Myntri u la ong ba ka jingiakhih ka long halor ka MSP bad ka APMC bad ki nongrep jong ka Punjab ki la die kham bun ia u khaw halor ka jingpynkiew ia ka MSP mynta u snem .
U la mynsaw ha ka thma Sabilla ha ka snem 1929 , u la phet krad na Arabia bad hadien u la aiti noh ha ki phareng ha Kuwait .
Hapdeng ki briew kiba don kala azar , ka don ka jingpher ha ki dak jingpang , bad don ki briew kiba lah ban don ki dak jingpang kiba pher .
" " " Ngam sngew pher eiei haba ialehkai bad ka Pakistan ."
Katto katne na ki nong Congress kiba bat ia ki kyrdan ba kongsan mynta ki la lap ba ka jingleit jingwan da ki liengsuin ka pynduna ia ka por .
Ngi kyntu ia baroh kiba shah lehbein ha ka internet ban Report bad wad jingkyrshan .
Katto katne ngut ki shipai na baroh arliang ki la mynsaw .
" " " Nga sngewkmen ba nga la leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun " " " " u la ong " " " "
Kaei kaei shaphang ki briew kiba sniew , ki ju LOOSE !
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ban ai jingmut bad ai jingmut ban ai jingmut halor ki jingeh kiba mih na ka jingpyntreikam ia ka ain ki kompeni , 2013 sha ka 31 tarik u Nailar , 2015 .
La shim ia ki sienjam ban buh ia kane ka kam ha khmat ka kynhun myntri .
Hadien ba la plie ia kawei , ki nongpang corona ki duna ia ka 3 hajar ngut naduh ki 19 sngi ba la dep ha ka jylla .
Nangta ki don ki jaka shim dur .
Ki IT sleuth ki suba ba ka kompeni jong u CM Ramesh ka la pynkylla ia ka pisa kaba T.700 klur sha kawei ka kompeni shna umphniang kaba dei jong u nongialam samla ka TDP .
Kaei kaba u la leh kam dei kaba bakla, la pynksan u Trump.
Ki jingbthah shong jong u Augustan ki buh ia ki kynthei lait noh tang ki Vestal , kiba la pynkhein ain katba lah na ka jingtreikam jong ka mala jong ka madan ialehkai . la pyrshang ban .
Hooid Ngi la thaw ia u briew na ka dewbilat jong u nongthaw khiew na ka dewbilat kaba lieh ba la pynkylla dur , .
Ki jingkhynniuh jumai ha Mexico : Palat 200 ngut ki briew ki la iap , U Pope Francis u ialam ka jingduwai na ka bynta ki lanot .
La ai jingiarap ia ki nongrep ban don ia ki mashin rep kynthup ia ki traktor .
Ka kyndon 33 jong ka ain Aadhaar ka thew ia ka jingpynpaw ia ki jingtip ha ki katto katne ki khep .
Katto katne ki sorkar jylla ruh ki la shim ia ki sienjam kiba nyngkong ha kane ka bynta .
U president ka YSRCP u Tammineni Sitaram u la pynlong ia ka jingshad dharna hakhmat ka thanad .
Ki la phet noh hadien ba u la pyrta ban pan jingiarap .
Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki dei ki ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba ïakhun ha kane ka jingïakhun .
Ki jingstad shet Tamil ki pyndonkam pura na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei kaba bha.
Kyntu ka Kuwait ia u nongmihkhmat jong ka Philippines ban mih noh hadien ba la kynnoh ba ki nongtrei jong ka embassy ki la iarap ia ki nongbylla Philippines ban phet krad
Ha Malabar , shuwa ban seng ia ka jingsynshar jong ki phareng , ki la don ki syiem bapher bapher kiba synshar hima sima bad kam shym la don satia ka jingieit kaba la duh hapdeng jong ki .
Hynrei namar ba kim don ka jingmynjur jong ka Bangladesh kim ioh jingkyrshan na ka pyrthei .
Ka nongak phlim telebishon ka Jennifer Winget kaba la iohi khatduh ha ka drama ba pawnam jong ka longiing kaba la tip kum ka Bepannaah , ka la pynmeh ding ia ka internet da ka dur bikini kaba thymmai jong ka .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia katei ka kynthei .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rong ba shadien jong ka paragraph .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka dewbah ka long kaba khraw ha ka shnong .
Ka party ka lah ban leit sha kano kano ka kyrdan .
Baroh ar ki pynhun ia ki jingkwah bapher bapher jong ki imlang sahlang
Baroh ar tylli ki Google Pixel 2 bad Pixel 2 XL ki wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip 64GB bad 128GB .
Tang ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki lah ban thep vote .
Hato ka ' jingkren ' ka iarap ia u khynnah ban pynneh ia ka jingsngewtynnat jong u ha kano kano ka kam ?
Ka sorkar Kerala ka thmu ban buh ia ka jaka buh jingthoh ia u Mahatma Gandhi Smriti Museum .
U Shree u dei u khun jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Sankar Ganesh , uba la pawnam bha bad u paralok jong u u Shankar .
Ia ka jingbam ba la shet bad wanrah na kawei ka skul kaba don hajan .
U Rashbehari Ghosh u la khlad noh ha ka 28 tarik u February 1921 .
Ki eksamin jong ka CBSE, ka jinghikai ai jingmut, ka tnat pdeng jong ka pule puthi
Hangne ​​ki don ki jingjia kiba kongsan na ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 :
Ngi long ka bynta jong ka jinglong kaba kham heh .
U hati u la thombor ia u ha ka por ba u dang pahara ha khlaw .
Kane ka la long ka rukom kaba la slem bah .
Hangno hangno ba nga leit nga hap ban ieng lain .
Baroh ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit kiba la batai ha ki Hebru lynnong 11 lah ban kren kum kiba iaineh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi , ka iingbishar ka la slap ia ka jingpynshitom ba la kdew haneng .
Ngi don ka jingiadei jong ka jingtrei shitom , ka jingiadei jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ha katei ka jingialeh na suin , kawei ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la shah siat ha ka liengsuin MiG 21 Bison da ki shipai suin jong ka India .
U la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha Surya Hospital ha Mumbai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki CM barim ka Uttarakhand u B S Koshiyari bad u B C Khanduri , ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban mih noh bad ban ai jaka ia ki paralok kiba kham samla .
Hynrei nga la rai ban pyrshang .
Nga dang sngap ia ki jingeh jong ki nongshah lehbein ha ka talaq lai sien .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Ka Curfew ka dang treikam ha ki katto katne ki jaka jong ka Valley .
Arngut ki briew ki ieng hajan ka jaka ri blang bad ki peit ia u blang .
U la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia da kaba iehnoh ia ka kali .
" " " Ki pulit ki la ujor FIR ha thanat pulit Eluru lai sor , halor ka jingujor jong kawei ka nongleit jingleit kynthei , " " la ong ka Dipika Patil , ka DIG . "
U Myntri Rangbah ka Maharashtra uba long ruh u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u ju leit sha Ayodhya bad ka jingïadei hapdeng ka seng bad ka nongbah Uttar Pradesh ka long kaba skhem , u la ong .
Ki nongïalehkai : Sunil Dutt , Shatrughan Sinha , Reena Roy , Bindiya Goswami , Ranjeet , Shreeram Lagoo , Prem Nath , Om shivpuri , Madan puri , Roopesh Kumar .
Ki heh ka Custom ki la ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 480 gram na u Hafiz uba dei na Kasaragod .
La sam ia ki khusnam ba 20 jong ki tiar shna kti shabar ri
U Rajnath u la ong ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Don kiba pynslem shwa ban sdang namar ki shim ba ka projek ka long kaba heh palat .
Kane ka kynhun ka don ïa ki jingïalang ba la buh por bad ki heh sorkar na ki ri kiba kynthup ïa ka Israel , South Africa , New Ealand , Spain , Brazil , Portugal , France , Italy , Switzerland , Germany , Canada , United States of America bad Rwanda .
Ka Congress kam dei ka mar jong u kpa jongno jongno ruh .
La ioh kurup phra tylli ki kali kynthup ar tylli ki bike bad lai tylli ki scooter na kine ki nongshah kynnoh .
6 . 3 . 1 Ki skhim kiba dang pyntreikam ha ka nongbah Chennai .
Ia kane ka pisa ym lah ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynlut pisa ym na ka bynta ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei ki jingpynlut .
Ha kawei pat ka liang , wat sngew ba phi donkam ban pynbor ia u briew uba la duh noh ban jaw ummat .
Namar ba ym shym la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u , ka daw jong ka jingiap jong u Morrison ka dang sah ha ka jingiakren .
Nangta nga la shah shitom palat .
U Chameleon u la ong ia u Kweku Tsin ban wad ar tylli ki dieng rit .
Uwei u briew u la iap bad kumba shiphew ngut ki la mynsaw .
Ka kali rel kaba saw bad kaba lieh ha ka lynti rel kaba la tyrkhong
Paralok , Mynta ka sngi ka ri ka iakynduh ia kajuh ka jingeh sa shisien .
Kata ka dei ka histori , bad ka histori ka pynkylla ia lade .
La kha ia ka Aysel ha ka nongbah Azerbaijan Baku , kaba dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun kynthei jong u nongthoh khubor bad u nonghikai ha skulbah .
Hynrei ka jinglaitluid kaba khraw jong ka jingpher bad jingroi ka long kaba lah ban leh beit .
Ka jingpyrshang jong ka Qualcomms ban khang ia ki mar jong ngi ka dei kawei pat ka jingleh kaba la pynduh jingkyrmen da ka kompeni kaba ki kam beain jong ka ki don hapoh ka jingtohkit da ki nongpyniaid ha kylleng ka pyrthei , la ong ka Apple ha ka kyrwoh .
Ki jingkren jong ka Mari ki pyni ba ka don ka jingieit kaba jylliew ia ka Ktien U Blei bad ka tip bha ia ki Jingthoh Hebru .
Ka Ministry ka la bthah ia ka cooperative ban thied 11, 250 ton u Urad bad 55, 500 ton u Moong ha ka dor MSP na ki nongrep ha ka jylla .
Ha kawei ka por ngi la jan shah pynbor ban pynsangeh ia ka jingkren jong ki nongpeitkai ba leit jingleit . Ki kot khubor ki khot ia ngi ki nongiathuhlypa jong ka jingjot .
Ka rukom phase space ka long kaba la pyndonkam bha ha ka physics .
Da ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei khamtam ha India , ka Punjab kam lah ban sah marwei , la ong ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla .
Kawei na ki jingthaw ba jrong tam jong ki ka la neh haduh 3 . 5 snem .
Ka por jong ka jingshah set phatok ka la kut noh .
U nongïalehkai paddler u Harmeet Desai u la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u Anthony Amalraj u para ri ban jop ïa ka ITTF Challenge Indonesia Open ha Batam , Indonesia .
Ki ong ba baroh ki jait dawai ki don ha ki dukan .
Hasnat Karim la pyllait na phatok
Namar ba ka thma pyrshah ia u corona ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kumjuh ruh kaba don jingeh , ki rai kiba la shim ha kane ka por ki long ki bym pat ju iohsngew ha ka histori jong ka pyrthei .
Kata ka long kaba don ha ka jinglong jong ka .
Da kaba kdew ïa ki jingjia jong ka jingïakynad dang shen ha ki katto katne ki jaka ha Uttar Pradesh , ka Shiv Sena ka la maham ba la pyrshang ban pynïapher jaidbynriew ïa ka Maharashtra ruh kumjuh .
Hadien kata , u Nachiketa u kwah ban tip ia ka jingmaham kumno ban poi sha bneng ha kaba ym don jingtieng ia ka jinglong tymmen ne jingiap .
" " " Ngi la ia kren shibun shaphang jong ka ."
Kine kim dei kiei kiei kiba rit , kane ka long hi ka long kaba khraw .
La bthah ia u ban thep ia ka pisa .
Ka jaitbynriew kaba la mih hadien ka Jingphiah bad kaba pynshlur ia ki kam lehnoh , bad kaba don ha tduh jong ka jingduhnong , mynta ka la kylla long ka kyrteng kaba ar na ka bynta ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Ka Chiranjeevi bad ka tnga jong ka ka Surekha .
bad ka rukom leh jong u ia kata ka long kum ban pynkhuid ia ka bad kumta ter ter .
Ka sorkar ka la pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong ngi .
Katkum ka khubor pulit , ka tnga jong u Gurdip Kaur ka la iathuh ba u tnga jong ka u trei ha kawei ka kompeni kit mar shimet bad u ju wan phai sha la iing hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynmiet .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynbiang ia ka um kaba khlem jingthut ha ka sor .
Ngi la ia mynjur lang ia kane ka mat .
Ka jingshit jingkhriat ka la long haduh 40 degree Celcius .
Khublei shibun ba phi la sngap ia kane ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei haduh kaba kut .
Ka tnat IT ka la kylla long ka jingjop kaba shisha na ka bynta ka tnat shakri jong ka ri India .
Ka long 20 sien tam ia ka dor ba la buh kyrpang .
Phi arngut phim pat lah ban trei lut ia kata ?
Lai spah jait ki soh orchid ki don ha ka Jylla kaba riewspah ruh ha ki mrad khlaw .
Kaba lai , haba ki jingtynjuh ki wan bad ngi shah tynjuh ha kano kano ka rukom , U Blei U kyrshan ia ngi kumba u la kyrshan ia u Job .
Kyntait ka Delhi HC ban ai jamin shipor ia u Christian Michel ha ka mukotduma AgustaWestland
U nongaiktien jong ka MOD u la pynpaw ruh ba kane ka kynhun kan kynthup ïa ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki nongpynkylla ktien ruh kumjuh .
Ka pyni ia ka jingbha jong ka jingsumar ba la ai da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi kiba hakhmat eh ha India . Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Kajol ka dei kaba ak kum ka tnga jong u Tanhaji ha katei ka phlim.
Hooid , tangba ki pyndep ia ki lai tylli ki kyndon ba la kdew ha ka Sephanaiah 2 : 2 , 3 . Katba ngi dang pule ia kine ki dkhot , to ngin shim khia kyrpang ia kine ki jingdawa .
Ki la shah pdiang haduh mynta .
Ym shym la kdew ia kane ha ka mang tyngka , u la ong .
Sngewbha phai biang khyndiat bad peit balei ngi pyrshang ban sngewthuh ia kane .
Ka jinghikai ia ki nongdie symbai kiba la ioh laisen .
Ka India mynta ka donkam ban pynliem ia ka Korea ha ka jingialehkai pool ba khatduh jong ka ban ioh ban ioh rung sha ka quarterfinal .
Kylli ia lade ' Hato ki don kiei kiei kiba nga dang leh na ka bynta ki khun jong nga kiba ki lah ban leh na ka bynta jong ki hi ? '
" U Arijit u la bteng ban trei bad ka Pritam, da kaba rwai " " Dilliwaali Girlfriend ", " " " Kabira " " bad " " " Ilahi " " na ka bynta ka Yeh Jawaani Hai Deewani. "
U la ioh ruh ia ka nam kaba khraw kum u nongthoh jingrwai .
Katba phi dang pule ia ki jingthoh bakhuid , pyrkhat ba phi dei ka bynta jong ka jingjia .
" " " Ki la pynlip noh ia ka mardor ."
Ynda ka kynthei ka la nang la stad bad la san bha ka lah ban ong em .
Da ka jingpdiang ia ka polisi khajna kaba shai bha da ka sorkar ban iada ia ki karkhana ha Lancashire , ka jingpyniakhlad hapdeng ki jingmyntoi jong ka ri Bilat bad ka ri India ka la long kaba pura .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka nonglehkai bad ka nonglehkai, hynrei ngi ieid pura ia ka.
Ka iingbishar ba donburom ka la ai ia ka rai kaba bha .
Ka Jio ka thmu ban pyniasoh ia ki 20 lak tylli ki iing ha kylleng ki nongbah bapher bapher ha ka por ba dang iaid shakhmat jong ka JioFiber ha Karnataka .
Hynrei nga la ai lut ia lade sha ka phlim .
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka FTIL .
Ka Delhi ka dei kawei na ki jylla kaba don bun eh ki nongpang coronavirus .
Ka jingshah pynngat ka la wan tang hadien ba u nongbishar jong ka Elaka jong ka Chandigarh um shym la pynmih tang ia ki hukum na ka bynta kajuh , hynrei u la ai ruh ia ki hukum khang .
Nga ong ba ki shynrang ki la don lypa ka shuti pang .
Ia kane ka kyndon la pynjah burom bha .
Ka khadi ka dei ka jain kaba tynrai tam .
U MP jong ka Rajya Sabha na Gujarat u la ther tyngeh ia ka BJP kaba la buh kyrtong , kaba la kynthoh ia ki ophisar kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Katba ka jingwad jong ki ri bapher bapher ia ki tdem jong ka liengsuin Malaysia la pynsangeh noh mynta ka sngi namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah India .
U la shah sumar ha ka dohnud katto katne sngi mynshwa ha kawei ka hospital ha Delhi .
U Gurudev Rabindranath Tagore haba u la thoh ha ka snem 1903 u la ong ba ka histori jong ka ri India kam dei kaba ki khynnah skul ki pule na ka bynta ki eksamin .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u dang ieng dur bad ka Sara ka tnga jong u hadien ba u la thep vote ha ka elekshon parliament jong ka Israel ha Jerusalem .
U Kanrar u la iap ha ka por ba u dang pyrshang ban kiew ia u lum , u la ong .
Hato u Kenneth bad ka Filomena ki dei hok ban ngeit ba U Blei U la tuklar la ka long da u angel ne da u mynsiem bakhuid jong U ne da ka bor treikam jong U ?
Ka England thung ia u Bayliss kum u coach .
Bad u la aiti noh ia u paralok jong u .
Ba khot ieit parlok . . . ka la long ka jingbakla jong nga .
Ka Russia ka la iehnoh ia ka jingkwah jong ka Japan naduh dang rit ban mynjur ia ka jingiateh thma bad ka la kyntait ia ka jingmut ban rah ia ka jingialeh sha ka Kashari Pynbeit ha Hague .
Bad ngi la sngewtynnad ban thoh katto katne kiei kiei kiba thymmai .
Pyndait ia ki tiar pynsah nar sawdong ki jingkhang . < s > Ban pynlong ia ka hall kaba kham shit , pyndait ia ka jingtap kaba heh ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ka jingkieng ka la pynlong ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka bynta mihngi bad sepngi jong ka Bangladesh .
Ha kajuh ka por u heh ka BJP Mumbai u Ashish Shelar u la ong ba ka party kan jop lut ia baroh 6 tylli ki seat ha ka nongbah .
Ngam ong ba un don ha .
La ioh phone na kad liengsuin ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep ha kaba iadei bad ka jingsuba ba don ka jingtuid ka radioactive na ki tiar sumar , la ong u Atul Garg u heh ophisar pynlip ding .
Ha kiba bun ki liang , nga long uba donbok shibun .
Baroh ki don la ka jong ka jingpyrkhat .
Kane kan iarap ban pynbun ia ka jingrung jong ki ram , ban pynsuk ia ki nongthied , ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki bank bad ruh ban pynduna ia ki jingleh thok , la ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Katkum ka jingngeit niam , U Trai Kallazhagar u la leit halor u kulai ksiar ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha bneng jong ka para jong ka Meenakshi .
U dei u urologist hynrei ka la tied lut hapoh ka met , phim lap ?
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingialehkai " .
Ha ki snem 1990 ka la nangroi stet katba ka nang shim ia ki nongshong shnong kiba thymmai .
Ka kot khubor . com ha u snem 2004 la khein ia ka firefox kum ka browser kaba bha tam . Ka P . C .
" " " Ka long ka kam kaba khraw ."
Hynrei haba ki khubor ki iai bteng nga la pyrkhat ia kata .
Ki nongshong shnong ki ong ba namar ka jingdon jong ki khniang um , ki jaboh jabaiñ ki sahkut .
Phi hap ban ioh ia ka email id jong phi ban ioh ia ki jingmih .
Dei ban pule bniah hato ka don ne em ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jingjia .
Yn pynthikna ba ym duna ia ka 90 percent ki jingthung kin im .
Khatduh U Prabhas U Ai Khubor Babha Ia Ki Fans .
Palat shispah ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw jur .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u William Barr u la ong ba la lap ba ki shipai ki don ia ki tiar lehnoh bad ki dur bym bit jong ki khynnah ha ki kti jong ki .
To ngin leit sha ka rud duriaw . Run, ioh ia u Mr. U Walters !
Ka Krishnapuram ka dei ka Ward 19 jong ka Thrissur Municipal Corporation .
U Ajay u dei u nongseng ia ka nongbah Ajmer .
HATO phi la ju shah lehbein khlem akor ne shah lehbein , lehse da uwei uba paw ba un lait na kata bad um shym la pyni ia ka jingsngewsih ?
U Terah uba hynniew ha ka hiar pateng na u Noah u la kha ia lai ngut ki khun shynrang : u Abram , u Nahor bad u Haran .
U paralok babha jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam uba iohi jngai .
Ngi kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin pynneh ia ka jingiadei paralok , u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Hadien kane ka sorkar Haryana ka la khang ban pyndonkam ia ka nitrogen kaba jyrngam ha ki jingdih bad ki jingbam .
Kane ka episode ka la pynpaw ruh ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei hapdeng u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Phi pynlut ia ki por kiba kmen bad ki khun jong phi namar phin ioh katto katne ki khubor kiba bha na ka liang jong u khynnah .
Ka Gazette of India ka dei ka kot ba la pynmih da ka sorkar India kaba don ia ki hukum bad ki jingpynbna ba la buh da ka ain .
Balei ki dei ban pynlut kai ia ka por jong ki ?
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka kali , u la iap :
Ym don kawei ruh ka pisa kaba duh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ding ka la sdang ha ka por 5 baje eiei . 30am na ka mala kaba lai jong ka iing bad ka la kiew sha ka mala kaba saw .
U nongrwai ba pawnam bad ba dang samla u Satyendra Singh Solanki u la tem ia ki jingrwai Hindustani Classical Ragas kiba sngewtynnad ha khmat ki riew ieid jingrwai jong kane ka nongbah .
Katkum ka jingpynbna jong ka ICC , ka la ioh 1 . 1 klur ngut ki nongpeit video lyngba ki kor dijital jong ka ICC .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA ba mynta bad u Myntri Rangbah barim u Sukhbir Singh Badal u la shah jied sha ka Lok Sabha na Ferozepur .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynkut kaba u Solomon u la poi ha u Eklesiastis ?
Ka kynhun synrop kan sa wan biang ha ka bor .
U nongseng jong ka Tesla u Elon Musk ruh u la thoh ha ka twitter jongu .
Ki nonghikai ki la pynshlur ia ki ban thung kham bun ki dieng .
Ngam shym la ïoh jingmyntoi ne jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingthung kam .
Ka la don ka lynti kaba jngai ! Ka Kasakstan , em ?
Ka jingkhein dor da kaba pyndonkam ia ka TPO chart ka long T.849 haba ianujor bad ka jingkhang mynta ka sngi kaba long T.821.
Ka Mylene ka la leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ryngkat bad nga .
Yn sa shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha shen , u la ong .
Ka la long kaba kloi ban iarap ia ngi .
Ym shym la ai ia ki tarik bad ki jaka kiba thikna na ka bynta ki jingrwai ba la shon .
Kane ka tamasa kaba neh ar taiew ka wanrah ia ki nongleit jingleit na Uttar Pradesh , Haryana , Delhi , Punjab , Rajasthan , Himachal Pradesh bad kiwei kiwei ki jylla .
U la kitkhlieh ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ka jaka .
U la pynskhem ia ki jinglong ba phylla jong ka katba u dang ai ia ka gaumutra sha kiwei pat .
Hynrei ki la ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki bad ki la im ka jingim kaba seisoh .
" Haba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u shipai Territorial Army Irfan Ahmed , ka Sena ka la ong ba ka dei ka " " buit thymmai " " kaba thmu ban pynduh mynsiem bad pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki samla Kashmir . "
La tip ia ka na ka bynta ka jingtrei kjat kaba itynnad jong ka bad la niew ia ka kum kawei na ki nongialehkai kabaddi kaba tbit tam ha ri India .
U Headley u la leit kylleng ka ri India bad u la ïasam jingtip bad ki nongpynïaid jong u na Pakistan shaphang ki thong lehnoh ha Mumbai bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India .
La bthah ia u nongpang ban dih ia ki dawai tablet .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha ka jylla ba shatei lam mihngi naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ym pat lah ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingjia , ki la ong .
Ym don jingthaw ha ka pyrthei uba stad kum u nongrep !
Ki la ong ba la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban leit shabar sha ki jaka ba lah ban shah rong noh .
Kaei ka nongbah Europe kaba phi kham sngewtynnad ?
Hynrei ngi hap ban map ia ki bad leh katba lah ban iada na kano kano ka jingshah lehbein .
Kane ka smartphone ka wan ruh ha ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ha kaba yn die marbam ha ka dor kaba T. 6, 999 .
" Baroh ngi nangroi lang bad ngi iarap iwei ia iwei pat ban pynurlong ia ki thong jong ka jingim jong ki " " . "
" Ia kane la pynshong nongrim da ki riewstad ha ka jingshisha ba la niew ia ki kynthei kum ki " " jingdon jingem " " hapoh kita ki imlang sahlang ."
Ki don 11 tylli ki jingshah shoh ha ka met .
Ka Hina Khan kaba la jop ha ka kyrdan ba ar jong ka Bigg Boss 11 kan sa paw kum ka nongwan ha ka sngi Saitjain ha ka jingpyni paidbah ia kane ka phlim kaba 14th .
Hadien kata ka tnga jong u Hiten Tejwanis bad ka aktres TV ka Gauri Pradhan ka wan rung shapoh iing .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ai jingkren da u president u J Sing , general secretary u Darshan Singh Maur , u Jagjit , u Gurnam , u Mohinder Pal Singh bad u Surjit Singh .
North Kashmir : Lai ngut ki shipai ki la iap hadien ba u slap u la ther ia ka ktem shipai ha Machhil
Kine ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ha ka jaka sumar jong ka Mallarpur ha Birbhum .
Ka Navratri ka dei ka por ban rakhe ia ka bor kynthei .
La siat sa ar tylli ki kuli hadien kane .
U slap uba jur u la ktah ruh ïa ki por treikam ha kad liengsuiñ Mumbai , da kaba pynslem ïa ki liengsuiñ bad pynkylla lynti .
Nangta nion ha ka submit ban iaid shakhmat .
Ki lah ban im kham slem .
Ngi la lap ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin tang hadien shi taiew haba u hynmen jong nga u la leit jngoh ia ngi ha phatok , ong u Manzoor .
Khyndiat palat shispah snem mynshuwa , ka la don ka lyer jong ka jingkhmih lynti ha Hungary .
La pyni ba ki jait bad ka jingbun jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynmih jingpang ha ka dud kmie kim don jingiadei bad ka jingjur jong ki dak jingpang .
Nga la buh jingkynmaw ia ka Salm 23 bad ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ia kine ki jingpyrshang yn sa pynheh shuh shuh .
Mahie Gill : Nga sngew sarong ban long ka kmie jong ka khun kynthei .
Ka iingbishar ka la ong ba ka long kaba donkam ban pynmih ia ka hukum ba shipor na ka bynta ka floor test ban pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka hok jong ki nongshong shnong ban ioh ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka aktress Kareena Kapoor ka ong ba kam don jingartatien ban kyntait ia kita ki jingtyrwa ban shna phlim kiba hadien ki la kylla long ki phlim kiba pawnam bha .
Ngi lah ban wanrah ia ka jingbha ha ka rukom pyniaid ia ki jaka pule jong ngi bad ka jinghikai ha ki .
Katto katne ki nongthep vote ki dei ki nongkyrshan . don kiba shna ia ka thup jong kiba bha bad kiba sniew ban jied ia ka party bad ka sorkar .
Ka tweet ka thoh , Mynta ka sngi ka dei ka sngi !
ka Kashari jong ki kam rit jong ka jylla
Ha kata ka por ym don ba tip kumno u khniang jingpang u saphriang .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la poi sha ka tnad kam poh iing ha Delhi .
Nyngkong , ngi don ka jingkiew stet ha Uganda bad Zimbabwe .
Lada ki kompeni kiba ai jingshakri mobile ki pyntreikam ia ka jingbuh dor kaba iaryngkat , kin ioh kham duna no . jong ki jingujor .
Tang haba don ka jingdawa , ki jingdonkam ki lah ban wan , U la bynrap .
Ki jingma kiba mih na ka jingpynneh pynsah ha ka ain ia ka jingshongkha bym lah ban treikam kaba la slem bha ba la sangeh ban treikam kin long ka tyllong jong ka jingjynjar kaba kham khraw ia ki arliang mamla .
U apostol Paul u thoh : Um shym la tlot ha ka jingngeit , lane um shym la artatien ha ka jingbymngeit .
Baroh ar tylli ki phlim ki pyni ia u juh u aktor u Paidi Jairaj kum u Superman .
Ka jingleit lyngba ki saw tylli ki jaka ba kongsan ha India la shim ba ka long kaba kyntang da ki Hindu kiba kwah ban leit jngoh ia kine ki temple shisien ha ka jingim jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip :
Harum ka don ka thup jong ki kynhun ba mynta jong ka kynhun NRL .
Ka la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba 99 vote .
Ka Kerala ka don ia ka CIAL Golf and Country Club ha Kochi kaba don ia ka jaka ialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongieit ialehkai golf .
Kam don jaka shuh wat ban shong beit ha ka jaka rieh plastic , lymne ban ieng .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45baje mynstep.
Ka Urvashi ka ong ba ka pynshlur ia ki briew ban long kiba bha bad ban pynlong ia kiwei pat ban don ka jingangnud .
Ka Karnataka ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew bad ka don 58 percent ha ka jingshalan sohjew shabar ri India .
Ki heh sorkar jong ka China haduh mynta ki la ong ba ym shym la tip ia ka jingsdang jong u khniang jingpang coronavirus uba la pyniap ia kiba bun bad pynpang ia ki spah ngut ha ka Jylla Hubei pdeng .
Da kaba beh ia ka thong kaba 238 ron , ka Pakistan ka la hap noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka ha ka over kaba lai jong ka inning jong ka .
Wat shah shim than ha ka Iyer ba kmen jong nga , Constance .
Kiwei pat ki tnad kim shym la leh kham bha .
U la shah jied sha Lok Sabha ha ka elekshon 2004 bad 2009 .
Ka BJP ka don 28 ngut ki MLA .
Ha ka snem 1986 ka longiing ka la mad ia ka jingshah pynshitom kaba jur .
Ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain la pyndonkam ia ki pulit kiba heh bha .
Wat la katta ruh ka rukom leh jong ki ia uta u briew ka pyni ba ki shun ia ka pop ym ia u nongpop .
Ka Freedom Food Factory ka dei ka karkhana kaba die ia ki jingbam ba la pynkhreh da ki koidi ha ki phatok jong ka Kerala bad ka la trei ia kane ka kam naduh u snem 2011 .
Katkum ka jingbishar ba nyngkong jong ngi , ki kyndon thymmai ki iahap bad kiba la don lypa ong u Sugato Sen uba dei u deputy general manager ka Society of Indian Automobile Manufacturers .
Ia kane ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor la ktah da ki phareng ha kiwei pat ki ri India ha ki snem ba kut jong ki snem sawphew jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ngi lah ban pynlong ia uno uno u briew ban shad .
Kumba ka Sachar Komiti kam shym la pyni ba kane ka jingpynshisha ka long kaba donkam ki Muslim ki dang iai bteng ban sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpule la jan ha kajuh ka rukom kum ki Dalit .
Na ka liang u Myntri Rangbah bad na ka liang jong nga hi nga ai khublei shibun eh ia baroh ki seng kiba la kyrshan ia kane ka bynta .
Nga la don bad u Anil Madhav Dave ji haduh ka janmiet hynnin ka sngi , ban iakren ia ki mat ba kongsan jong ka polisi .
Lada u George Washington u dang im mynta , khlem artatien ki doktor kin sumar ia ka jingpang shyntur jong u da u dawai pyniap khniang , bad lehse un sa koit noh hadien shi taiew ne kumta .
Nga marwei ngam lah ban shim ia kata ka rai .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kawei na kine ki jingkynnoh .
Arngut ki blang ki ieng ha ka jaka ri mrad khlaw .
Tip kaei ka bynta kaba bha tam ?
Ia ka Snack Bar ha Botanical Garden ha Ooty la pynthymmai ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 18 . 38 lak tyngka .
Wat ai ia ki jingtip ba kham bniah ki bym donkam kum ka tarik , ka kyrdan , ka kyrdan bad kiwei kiwei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ryngkat bad u tnga jong ka u Ranveer Singh ki la leit jngoh ia ka Tirumala ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong ki .
Ia ka dak jong ka seng la pyni ha ka post light .
Ki ruh ki sngew sarong ia ki .
" Ki lah ban don ki por ba phi sngew kumba u kpa tymmen u Job u la sngewsih : " " Nga shun ia la ka jingim . Ngam kwah ban iaid shakhmat ban im . " " "
Ka string wad ia ki kyntien ba kongsan ba la buh ha ka bar .
Ka Bavaliya ka dei ka MLA kaba saw sien na Jasdan .
U Mundada u la bynrap ba ki la kyrpad ruh ïa ka jylla ban pyntreikam ïa ka kyndon ban ym shah palat ïa arngut ki bahaïing hasem na kaba leit ryngkat bad uwei u nongpang sha hospital .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki riew shemphang bad ki kulai sniehdoh .
Uwei pa uwei u nong India u kylli ia kajuh ka jingkylli .
Lada phim lah ban shah ia ka jingshun te sangeh noh ban post ia ki dur jong ka samla jong phi lol .
Lada ka aplikeshon ka jah , yn sa ioh ia ka jingpynbna mardor .
Ka jingleit shajan ka Kastel . Ka jingpynkylla , wat leit shajan ka Castle . Ka jingpyniaid shakhmat .
U Indrajith Sukumaran u la shah jied ha ka bynta kaba kongsan katba u aktor Hindi u Adil Hussain un paw ha ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan bha .
Ka Nunavut ka kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada bad ia kaba bun na ki lum jong ka ri Canada .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat .
Ki jingkren jong u Sayeed dang shen ki long kum ka jingleh be-ijot : Shiv Sena .
Katkum ka jingmudui jong u , u Muse u dei uba nyngkong na ki saw ngut kiba la shong ha ka liengsuin Maersk Alabama .
Ka sink ka dur ka durkhmat bad ka shuki bad ka shelf
Ha ka jingshisha kaei kaba la rai mynta ka sngi ka long ba phi lah ban siat iap ia u briew bad lait na ka jingpynshitom da kaba aiti ia ka suloi ynda phi la dep .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba bun ki sah hajan bha bad ka seng U Jehobah , ki leit sha ki jingïalang man ka por bad ki pule ïa ka Baibl da kaba minot .
La pynpaw ruh ia ka jingdawa ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Aurangabad .
Ka la ong ba yn ai ia ki jingsumar baroh kiba lah ban ai ia ki .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ioh ia ka jingpang khlieh kaba thymmai .
Kumba ka long mynta ka India ka donkam 114 ron na ki 41 tylli ki bol .
Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la ioh 1, 823 ngut kiba ioh pang thymmai , 67 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep . tally ka la poi sha ka 33, 610 ngut bad kiba iap ki long 1, 075 ngut .
Ka la long kaba kongsan ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba dei .
Kumta ka la nang kiew ka jingdawa ia ki jingshad ki ban kyntiew ia ka jinglong niam .
Ki doktor ki ngeit ba u don ka lad kaba bha ban koit .
Bun ki briew ki phong ia ka jainkup jong ka jinglong bashisha kham bun namar ka jingsngewrit ban ia ka jinglong , da kaba kyrmen ba ha kawei ka sngi kin lah ban dawa ia ka hok ban ioh jingiarap .
Nga sngewtynnad bha ia ka Neha .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong bad u Mohammed Shami ki la shah shongthait na ka bynta ka Twenty20 series pyrshah ïa ka Sri Lanka , kaban sdang naduh ka 5 tarik Jymmang .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynkut noh haduh mynta .
Ki briew ha kiwei pat ki ri ki mynjur .
Ka khynnah kynthei ka pynkut noh ia ka jingim namar ba kam shym la kiew kyrdan sha ka klas 10
Hynrei u la ong ba katkum ka jingai jingmut jong ka karkhana un sa bishar bniah biang ia kane ka kam .
Ia ka sngi laitluid kaba 73 la rakhe da ka jingkmen ha ka skul paidbah Guru Nanak Sector 36D ha Chandigarh .
Ka JWG kan sa iakynduh ha u bnai Naitung , u la ong .
U kylli shaphang u kpa uba la sngewsih : Balei u pynmih ia kata ka jingsawa kaba sngewsih ?
Ka Google ka la pynbna ba kan nym backup shuh ia ki dur na ki application kum ka WhatsApp , Messenger , Instagram , Snapchat , Twitter sha ka Google Photos .
U JEHOBA U LONG U KPA UBA IEID BAD UBA SUMKUR .
Dei ban weng noh ia ka draft ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka mariang ban khanglad ia ka ‘ jingpynjot ia ka mariang ’ : Rahul Gandhi .
Ka rai ka long ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Komishon bad ban pyndep ia ki jingthmu ba la kwah jong ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jong ka kynhun ba la thmu .
" Ki long ki " " Lens jong u Homsi Samla " " : "
U Acharya Dev Vrat un bam smai kum u Lat ba 26 jong ka jylla hangne ​​ha ka 12 tarik Naiwieng .
Ia ka lawei lah ban mutdur da kaba peit ia ki para marjan .
Ki polisi jong ka sorkar bad ka bor synshar jong ka iingbishar ruh ki dang ia kren .
Kumta to ngin iai bteng .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi la don ka kynhun ialehkai phutbol , u Aru Apa u la thiah miet bad u la shna jersey ia ngi .
Kam nang bha ia ki kam iing kum ka jingshet jingshet bad ka jingthain jain ha ka jinglong kyllum .
" U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra u la ong : " " U Lat ka jylla u dei ban tender ia ka jingrisain jong u halor ki nongrim kiba don akor ."
La ai jingtip shaphang ka NSS , ka NCC bad ki kam kolshor sha ki samla pule .
Ki briew ki kylli ia nga lano ngan sa shongkurim .
Te , shim ia ka ne iehnoh ia ka .
Nangta u briew u kylla long u mraw jong ka pisa .
Ka imlang sahlang kaba kongsan bad , ka bank vote kam dei ban shah ban sngewsih .
Nga la pynlut lai snem ban iaid .
Ia kine baroh lah ban iohi ha ka dur ba don marjan .
" " " Nga kyrpad ia ki briew kiba don ia ki jingpang ba shyrkhei , ki longkmie ba armet bad kiba la palat ia ka 65 snem bad hapoh 10 snem ka rta ba kin leit jingleit tang haba donkam ha ki Shramik Train " .
U la kyndit kham hadien kumba ju long .
Bun ki jinglong jingman kiba rit ki don ha ki jaka bapher bapher .
Ka jain velvet kaba rong saw jylliew ka pyni ia ka jinglong ba iaineh , bad ka dabka bad ka rukom shna kti hyndai kaba la pyndonkam ha ka ka long ka jingrwai sngewbha ia ki nongtrei kti jong ngi .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha ka 15 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
U kapten ka India u Virat Kohli u la lehkmen .
Ki nongtem kiba la shah pynhap noh ki long u N Ravikiran , u OS Thyagarajan , u Mannargudi A Easwaran , u Srimushnam V Raja Rao , u Nagai Sriram , u R Ramesh bad u Thiruvarur Vaidyanathan .
Ka hukum kaba nyngkong ka pule ha kawei ka bynta : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei .
Ka Provident Funds Act ka shai halor ki mat ba kongsan .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka Bharati Vidyapeeth ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat ki 10 ngut ki dei ki myntri sorkar .
Ka jingpang HIV kaba nyngkong eh ha Armenia ka dei ha u snem 1988 .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka jingtyrwa hakhmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng shen , u la ong .
Ka Bangladesh Railway ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniaid ia ki rel local , mail bad commuter train naduh mynta ka sngi ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona virus .
Ka ED ka la mudui dang shen ia ka mukotduma pyrshah ia u Deepak Talwar .
Lada u khun jong phi u ioh ia ka jingshit kaba 102F shaneng , phi dei ban leit sha u doktor mardor .
Kine ki heh ki dei u Director barim ka CIA u John Brennan , u Director barim jong ka FBI u James Comey , u Director barim jong ka .
U Manoj Bajpayee u la leh ia ka kam kaba phylla kum u Sardar Khan ha ka phlim .
U kpa jong u u la kwah eh ba u Binoy un pyrshang na ka bynta ka kam deputy majistor hynrei u Binoy um shym la pyni ia kum kata ka jingsngewtynnat bad u la pynlut ia ka por jong u ha ki kam bapher bapher ki bym don jingmyntoi .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynskhem ba donkam ban pynlong India ia ka rukom hikai khlem da pynthut ia kino kino ki jingshisha jong ka histori .
Katba u Blair u dang mih noh na ri Bilat la don ki khubor ba u Murdoch u lah ban tyrwa kam ia u ha ka News Corp . hadien ba u la mih na ka kam .
Katto katne kiwei pat ki bill thymmai ruh lah ban wanrah , ban bishar bad mynjur ha kane ka dorbar .
La pynpaw ba ka dei ka drama sain pyrthei , ka Keerthy Suresh bad ka Varalaxmi Sarathkumar ki la ak kum ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingmyntoi ba pura jong ki kali , ki mar pyndonkam , ki karkhana , ki nar bad ki tih mawshun , bad ki NBFC , thoh u KIE u Sanjeev Prasad , ha ka jingkhein jingdiah jong u ia ka jingmih na ka bynta u bnai Risaw .
Ka jingïalehkai bowling kaba khlaiñ na u Rodney Hogg bad u Alan Hurst ka la buh ïa ka Australia ha ka kyrdan kaba khlaiñ ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ka jingkynnoh .
Palat 47 000 ngut ki briew kiba la ngat ha une u khñiang jingpang haduh mynta ka sngi .
9 Kumno yn pyntreikam ia ka skhim ha ka ri baroh kawei .
U Trai u dei ban leit nyngkong .
Ka jingplie 4 . 0 : Kaei kan plie biang , kaei kan sah khang .
Baroh ki liang kim shym la sngewhun ha ka jingjied ia u nongmudui .
Ka jingjia mynta ka sngi ka la jia shisngi hadien ba uwei u nongpynbthei bom jong ka ISIS u la pynbthei ialade hapoh ka ktem jong ka RAB hajan ka kad liengsuin jong ka Dhaka hynnin ka sngi .
Pyllait ka Hillary ia ka jingiakhih ban ia kynduh ia ki nong Asian America
La lap ia ka met jong ki khunlung ba dang kha ha painkhana
Ki Mughal ki la burom ruh ia kiba ha iing ha sem jong u Usman bad ia ki nong Afghanistan kiba la aiti noh .
Ki jingkren jong u Trump ki la pynkhihwin ia ki nongialam pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshong shnong jong ka Nepal ki la leh da ka jingbitar halor ka jingshah lehbeiñ kaba paw .
Katto katne ki kompeni heh kiba bun jait ki dang mih na China .
Ka la pyndep ia ka jingpule na u Olivier .
U Koko u la paw ha kiba bun ki phlim ba la thoh bad arsien ha ka National Geographic .
Shisien ka kad lieng jong ka Pallava , ka dong Mylapore ka pawnam tam na ka bynta ka Temple Kapaleeshwar kaba la pynkyntang sha u Shiva .
Kawei ka long kaei lada bad kawei pat ka long balei .
Ia kynduh ka Priyanka Gandhi ia ki bahaïing ha ka jingshah beh kam jong u Sonbhadra
Ka phlim kaba la ak da u Kartik Aaryan , u Sunny Singh bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba kongsan , ka la iathuh ia ka khana jong ka jingiadei paralok bad ka jingieid .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong phi bad ka Kangana Ranaut .
Ngi la iathuh ha ki nongialam ba rangbah jong ka seng ba ki nongialam kiba hok ki shah pynshitom bein .
Kiei ki jaka kiba phi la leit ?
Ka sngew ba ka donkam ban thaw ia ka jaka kaba kham shngain bad kaba suk na ka bynta ki kynthei .
Ki nongpeitkai ki shah insurance haduh 600 klur tyngka .
" Kaei kaba ka sorkar ka buhrieh hapoh ka jingtap jong ka komiti ? " " "
Haba ktah ia ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbahduh u la ong ba la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot kaba iadei dur , ban peit ia ka jingphet khajna bad ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ia ki address la ju thoh ha ka ktien phareng .
Wat la lah ban shem ia ki jingthoh shaphang ka Damo ha ki kot jong u Diogenes Lartius , u Athenaeus bad u Iamblichus hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingim jong ka .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw bad ka la don 36 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
" " " Ngam pat ioh jingtip eiei haduh mynta ."
Nga la nang ia ka hockey na ka bynta ka phlim .
Ka Malaysia ka la mih kum ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ha ASEAN bad ka dei kawei na ki nongbei tyngka ba kongsan ha India na ka ASEAN .
Kane ka paw shai ba kam dei kaba shisha .
U para uba la leh ne kren ia kaei kaei kaba pynsngewsih ne kaba sngewsih u lah ban kham kloi ban kam ia ka jingbakla tang ha phi .
Ka long ka jingkular ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ha ka taiew ba la dep ki nongiakhih ha Shaheen Bagh ki la ong ba kin buh pud ia ka jingiakhih jong ki sha ka 50 ngut ban kohnguh ia ki hukum jong ki sorkar Delhi .
U Myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat , O . Ha kane ka sngi la donlang ruh u P Dhankar .
ka jingim ka long kaba phylla haduh katta katta ba ki kti jong ngi kim lah ban poi sha ki jingjrong jong ka , ki khmat jong ngi kim lah ban peit shapoh ka jingmaian kaba jylliew tam jong ka .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep bad kut ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
Haba ia dei bad u Sunil Jakhar u heh ka Congress ha Punjab , u Kamboj u la ong ba un nym shah ban ai sngewbha ia ka hok jong u shano shano da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ha India , ki sim syiar ki ju ri ha ki kynhun kiba rit .
Ka jingjop jong ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi bad kaba donkam eh na ka bynta ka lawei jong ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Asia Pacific .
Ha ka jaka balang , lah ban pyndep ia kajuh da kaba shu buh ha ka board jingtip ia ka thup jong kito kiba la aiti ia ki kam .
U aktor na South u Kabir Duhan Singh u la iateh lok bad ka nongrwai Dolly Sidhu
Kane ka dei ka tynrai jong ka jinglong babha baroh .
U MLA u Aseem Goel u la sam cheque sha ki 200 ngut ki nongrep ha ka jingialang ha Panchayat Bhawan mynta ka step .
= U Ji Dong Cheol kum u nongshah kynnoh ba kongsan ?
ban ia ka nombar kaba don hapoh jong ka .
Ia ka jingpynmih ia ki khubor , ki jingthoh bad ki dur kiba iadei bad u Myntri Rangbah ba donburom ha ki distrik la buddien lyngba kane ka jaka pathai khubor .
Bad kloi phin sa kynmaw ia kata kaba nga iathuh ha phi . Pynskhem ia ka kam jong nga Ha U Blei . shisha U Blei U long U Nongpeit ia ki mraw jong U .
Ki jingmut kiba sniew shaphang ka sain pyrthei , ka jinglong nongialam sain pyrthei .
" " " Ka jingpynmih ia ka trailer ka long kaba phylla ."
Ka CBS ha ka Access 125 kaba thymmai ka pynlah ban pyntreikam ia baroh ar tylli ki brake na ka bor brake kaba sha kadiang , kaba iarap ban pynneh ia ka jinglong kaba bha hapdeng ka bor brake kaba shakhmat bad kaba shadien .
Tang kawei ka lad ba kane ka tduh kam dei ka jingkieng ka long lada don katto katne ki tduh bym dei dieng .
Ka UN ka la buh ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Ka rukom synshar ka kynthup ia ki ophis kum ka Lc tng , Lc hu bad B chnh .
Nga la shu iaid ha ka jingkhang . Kaei kaba nga la leh ?
Ka la rai ban buh ia ka tiker .
Ka don ka jingwad jong u Narendra Modi .
Ka Bangladesh ka la shah rem noh ha ka New Zealand da 77 ron ha ka ODI ba nyngkong 2020.
Mynta , ngim donkam ia ka umphniang than .
" " " " " Nga khot sngewbha ia ki paidbah jong ka ri Bangladesh , hangno hangno ba phi don , to iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki shipai nongsynshar da kaba ai lut ia ka jingim jong phi ."
U la pynpaw ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ruh ka kham heh ban ïa kiwei pat ki ri bad ka nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka sngi thohdieng .
U la don beit kum kine ki briew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka kot Coffee Table kaba la pynshong nongrim na u nongthoh dur ba pawnam u RK Laxman .
Ka jingshon dur na ka Video lum pisa jong ka Broken Screen
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka Germany kum ka jingshim khia ban pynbeit ia ki kam ai kam , ka kam ka nang hiar .
U Atal u sngewtynnad ban pdiang ia ka jingkhot hynrei ka jingsarong jong ka Lakhi ka wan ha ka lynti .
Ka pyrthei teknoloji ka la kylla junom .
Nga ngeit ba baroh ki iadei paralok .
Ka cult jong u ka thwet ia ki briew kiba dang im bad ka bam ia ki .
U kapten barim ka India u Rennedy Singh un long u nongbud jong u Fowler .
" " " Ka Congress kan nym ailad satia ia kata , " " " " u la bynrap.
Ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok jong ki riewlum
Hato U Jisu U Don Ki Hynmen bad ki Para ?
" " " Ka jingshaniah ha ka kynhun ka long kaba heh ."
Hynrei ngin hap ban jngi ne iaid lyngba ia ka wah kaba rit .
U Astronaut jong ka NASA u shim ia ki dur kiba itynnad jong ka Pyrthei na ka suinbneng
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Chandigarh la ong ba ka suinbneng kan long kaba dum shi bynta ha ka taiew ban wan .
Ka kti ka lah ban iasoh bad ka kti , hynrei uwei un ym lait na ka jingpynshitom .
Ki la tan ia ka ryndang jong nga .
U lok jong ka u Chandra Reddy ruh u la iadon bynta lang ha ka seng saffron .
Naduh kata ka por ka la sah kum ka nongsynshar .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki phlim Telugu ha ka iew Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah kiba la .
U Washington u sngewthuh ba ka kad lieng jong ka nongbah kan long ka jaka shong kaba bha tam na ka bynta ki shipai duriaw jong ka syiem , kumta u la buh ia ki jaka iada hangta bad u la ap ia ki phareng ban hiar thma .
U Mukesh Bassi , u Devinder Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang .
Ka ‘Love Action Drama’ ka dei kaba la pynmih da u Aju Varghese bad u Visakh Subramaniam .
Wat u Krishna ruh u la hap ban rung shapoh ring ban pyniap ia u Kans .
Kiei ki jaka mane blei ba ki shakri U Jehobah ki ju pyndonkam ha ki por ba la leit noh ?
Ynda u nongñiah u la lah ban pyni katto katne ki kot ki sla kiba donkam , la pynduna ïa ka kuna sha ka 70 hajar tyngka .
U Koepka u la ïoh ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka U . S . La plie ha u snem 2017 ha ka ri lum Erin.
Ha kine ki hynriew phew snem shiteng , ka AMD ka la ithuh ia ki marpoh khyndew kiba biang ha ka ri .
Bad kumno shaphang ki khun , kiba ju kit ia ki dak jong ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa sha ka jingim kaba la san ?
Hato phi la leh biang , bad phi la OK mo mei ?
Lyngba ki bonus , ia kane lah ban pynheh haduh 16 tylli .
U la long ruh u nongïoh khusnam Padma Shri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la aiti ia ka Ennore LNG Terminal sha ka jaitbynriew .
Shuwa ka elekshon Lok Sabha ka seng BJP ka la shah pynthut ha ka jingiakynad halor ka kam mayor .
Ngi la pyrshang ban wad ia phi .
U la pynpaw ba ki jingthmu ba kyrpang jong kane ka projek ki long ban ithuh ia ki jingeh kiba kongsan ha ka leit ka wan ha ki nongbah kynthup ia ka jingthoh ia ki rukom iaid kali bad ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ngam lah ban kham kyrkhu ban don ia ki nongkyrshan kiba nga don .
Na ki 12 tylli ki distrik ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Odisha ki kham shah ktah ha katei ka eriong .
Hadien ar bnai tam naduh ba la khlad noh u aktor Sushant Singh Rajput ka CBI ka la rung ban shimti ia kane ka kam na ki pulit ka Mumbai bad ki pulit ka Bihar .
Ka Sankarabharanam Awards kaba la thaw kum ka jingburom ia u nongshna phlim u K . Ka Vishwanath da ka aktres Tulasi , kan pynkup burom ïa ki nongjop na ki phra tylli ki kam shna phlim kiba kynthup ïa ki nongrwai na ka Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
La pyntreikam ia ka jingleit jngohkai ia ki jingshai Krismas ba la plie .
" " " Ngam tip shaphang kino kino ki jingshah kem kiba iadei bad ka jingjia ha Pathankot " " u la bynrap . "
Ka Kaliaganj ka dei ka bynta jong ka Raiganj Lok Sabha seat .
Kawei ka jait rel kaba la tip kum ka Swarna Shatabdi Express la shim ba ka kham rem dor da ka rel India .
ka jingsngew bitar kaba mih na kaei kaei kaba khlem akor , bym hok ne kaba sniew .
Ha ka sngi Palei ka 27 tarik Risaw , ka Chancellor jong ka Germany kan buh kjat ha US .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka .
Uba sniew , khamtam eh , bad u nonglehkai be-aiñ .
Ngi la ia kren bad lai tylli ki kynhun hynrei khatduh ngi la poi sha kane ka jingkut jingmut .
Pynkylla ia ka jingjied kaba mynta sha kawei pat ka pane ha ka window .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti thied mar kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u district Collector Balwant Singh .
Wat lada ngi khanglad ia ka jingpyrkhat jong ngi tang ha kita ki jingiathuhlypa kiba la pyndep shisha ha U Jisu Khrist , ngi iakynduh jingeh ban ia mynjur ia ka jingkhein kaba thikna .
Na kine 275 ngut ki dei ki khynnah shynrang bad 251 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ki seng doktor bapher bapher ki la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u Lat ka jylla u Anil Baijal bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka iarap ia phi ban pynlip ia ki jingkhuslai jong phi bad ban ioh ia ka jingkha khun kaba kham suk .
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban tohkit halor ki dur kiba la saphriang ha ki social media kiba la kynnoh ba ki pyni ia ki katto katne ki kynthei ha ka temple Sabarimala Lord Ayyappa watla la khang ban rung shapoh jong ki .
Namar ba ka don ka um kaba bun . . .
Ngim ong ba ki briew ki dei ban iap .
U Mark Zuckerberg u thmu ban ai shuti 2 bnai na ka bynta ban kha khun kynthei .
Ki lai tylli ki jaitbynriew Hindu , Muslim bad Sikh ki la pynlong ia ka jingiakren kaba jrong bad teng teng kaba sngewsih bad ki phareng bad hapdeng jong ki ha kaba khatduh ban ia mynjur ban phiah ia ka ri India .
>> Em , khyndiat eh .
" " " Ngim shah ia kino kino ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ban kren sha ki nongrep ha ka jaka pynlong jingiakhih ."
Katba ngi dang ap ban tip shuh shuh ia ki jingtip halor ka koit ka khiah jong u Dilip Kumar .
Ka kham sniew haba ki la pynpra ia ka phlim da kaba ong ba kam dei kaei kaei kaba khraw haba ianujor bad ki 4 tylli ki phlim kiba mynshuwa .
Ka don ka daw jong ka kyrteng .
" " " Ka dei ka kyrteng bashisha jong u , la kumno kumno , bad kata ka long kaei kaei kaba dei ban buh jingkynmaw ." " "
Ngam shym la test ia ka jingshakri , hynrei kumba ka paw u riew shemphang un jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
Hynrei kim shym la iakhlad satia ruh .
Ki shim ia kata ka kyrdan namar ba kim don ka jingngeit ne ka jingsngewthuh kumno ka jingngeit ka treikam . U Abraham um shym la kohnguh matlah ia U Blei .
Ka jubab ka long kaba heh .
Lane hato ka sain pyrthei ha ka jylla kan kylla stet ?
Ha ka por katno phi shim ia ka jingbam miet ?
Ki pliang shet bad ki pliang leh niam , ki jait pliang bam bapher bapher bad ki jingtem ki dei ki mar ba kongsan jong ki .
Ar tylli ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ki long : Hato ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ngi ban lait na ka jingshah shitom na ki jingbakla ba u Paul u la kdew , bad hato ngin ioh jingmyntoi lada ngi pyndonkam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi ?
Ngam kwah ban long u kpa uba sniew .
Ka Sonia Gandhi ha ka jingiaid lynti jong ka ha Rae Bareli shwa ban thep ia ka kyrteng jong ka .
Lada don kiba ong ba ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai jong u Modi , um dei tang ba u bakla , hynrei u dei u nongshet kylla .
Bad nangta ki arngut ki la rai ban leit iakynduh .
Kumno phi nud ban peit bniah ia u ?
Ha kane ka jingialang yn pyniaid ia kane ka jingialang da u president jong ka party ha Telangana u P Srinivas Reddy .
Ka jinghap slap jong ka ri India ha ka taiew kaba kut ha ka sngi Thohdieng ka long kaba palat ia ka jinghap ha ka sien kaba nyngkong naduh ba sdang ka aiom ha ka 1 tarik u Iaiong .
Phi arngut phi leit sha la ka kamra bad phi leit thiah .
U Paul u la sngewbha ba ka jingshah set phatok jong u ka la pynlong ia ki ban pyni ia ka jingshlur kaba kham bun ban kren ia ka ktien U Blei khlem jingtieng .
Ngi pyni ia ka jingburom ia ka iing jong u trai iing bad kiwei kiwei ki mar ki mata .
Ka Jaipur Pink Panthers kan iakhun pyrshah ia ka Telugu Titans ha Jaipur .
U la long u tnga ha kata ka por .
U Akshay u la ong ba ka bynta kaba sniew tam ka long ba tang khyndiat ngut ki briew kiba pynksan ia kane ka jingshah lehbein .
U Ajay Sehgal u la ujor sha ka iingbishar ban dawa ban rejistar ia ka FIR .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi : Ka jingkhaii ia ka ksiar bad ka rupa ka la kiew ha ka khaii pateng mynstep .
Ha ki thain bapher bapher ha kylleng ka ri America , ka Burger King bad ki kompeni jong ka ki la pynïasoh bad ki katto katne ki seng ai jingïarap kiba kyrshan ïa ka jingwad bniah bad jingsumar ïa ka jingpang cancer jong ki khynnah rit .
17 Ka jingiapher hapdeng kito kiba shakri ia U Blei bad kito ki bym shakri ia u ka la nang paw shynna .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la rai ban pynbeit khlem jingsiew na ka bynta ki nongleit jingleit kiba la tymmen kiba leit sha Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam 'Order of Zayed' da u Syiem Syiem Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
U la pynpaw ba kane ka sienjam kan iarap ban hikai ia u ophisar IAS ban long u nongialehkai Corona .
Home > Politics > Jingiakren hapdeng ki heh shipai jong ka ri India , China .
" " " Pynrem ia ka jingpyniap ia u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh ."
U la thep ia ka rekod kaba 17 kol , bad u la wan ruh da phra tylli ki jingiarap .
Uwei na ki paralok jong u , u Bishop Claudius ruh u la kyntait ia ka rukom balang bad u la pyrshah ia ki jingduwai ha ki riewkhuid bad ia ka jingmane ia ki jingtep ba la sahkut .
Ka khlur jong ka Quantico ka dang kiew sha jrong ha ka umsaw jong ka jingjop.
Nalor u nongtied bol ba mynta baroh kiwei pat ki nongialehkai ki ia saphriang lyngba ka madan ha ki jaka ba la buh ia ki .
Ka jingweng noh ia ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki nongthaw ain ka NPP ka la long hadien ba lai ngut ki nongthaw ain na ka BJP ki la risaiñ .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba pawnam bha ha ki kam jong ka ha ki phlim Telugu bad Tamil .
PYRSHANG IA KANE : Da kaba shim khia ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei pa uwei , iakren mano ban sumar ia kano ka jingkitkhlieh .
Napdeng ki jingthoh jong u kiba la pynkhih ia ki nongthoh kot jong ka juk mynta ki long , bad .
" Kawei ka longkmie kaba kyrteng ka Ree Diwan ka buh ha ka kynhun Facebook ia ka dur jong ka patlun poh rong pink kaba la thoh " " Ka India , ka Ri jong ka KamaSutra " " bad ka Patricia Chandrashekar , ka kynthoh : "
" " "Ngin sa pynkynriah sha ka Punjab bad Haryana High Court halor kane ka kam " " " " u la ong " " ".
Ka dur ka la paw bha katba ki briew ki iaroh ia katei ka kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ngi donkam ia ka jingpynthymmai ha ka pule puthi .
Ka jngai 160 kilomitar na Islamabad ka nongbah jong ka Pakistan .
Ban kynthup lang ïa ki briew ki bym ju wad jingïarap ne ki bym ju wad jingïarap na ka liang ka koit ka khiah , kane ka jingpule kam shym la shaniah ha ki jingtip jong ka koit ka khiah , hynrei ka la shaniah ha ki jingtip ba la lum ha ka jingïalang jong ka Munich ha Germany .
Ka liengsuin ka la sangeh hajan ka jaka kiew liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana tynrai hajan ka painkhana kaba don ha madan .
U la bynrap ba ia ki jingkren jong u la batai bakla .
Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya ka long kaba kongsan : Mohan Bhagwat .
La iohi ba u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la dem khrup hakhmat u Ram Rahim katto katne sngi shwa ban shah rai pynrem .
Ia ki nongwan rung skul la bthah ban rung hapoh ka por 2baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka ngeit biang ba u Ram um shym la kylla ia la ka jong ka rukom .
Naduh kata ka por u la pyrshang ia ka phone jong ka tnga jong u hynrei kam shym la jubab .
Ka longiing kam dei ka niam Orthodox bad u kpa jong u u la pynneh ia ka jingiadei jong u bad ka niam Jiw lyngba ka jingrwai jong ka .
5 ngut ki nongtrei mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana
Ka SBI ka la rai ruh ban weng noh ia ka jingpynshitom ia kiba sei pisa kloi haduh 90 sngi .
Hynrei ka jinglong mraw kam shym la don satia ha Finland .
U la ong ba yn ai khusnam ia ki nongrep kiba tbit tam .
Ki arliang mamla ki la ujor sha ki pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Peit ruh : Ka China ka khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ki fiber optik , ki kynhun fiber optik bad ki cable .
Nangta u la iohi ia ki katto katne ki samla pule ha ka skulbah .
Hynrei U Blei u la leh sbun ia ngi .
Da kaba pyrkhat tang ia kane , nga la buh ia ka rai shaphang ki nongrep jong ka ri jong nga .
Ki nuksa ki kynthup ia u Aryabhata u dei u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India , uba la ai kyrteng da u riewstad bneng jong ka ri India uba don kajuh ka kyrteng .
La thaw ruh ia ki kamra buh jingthoh kata kawei pa kawei ka kamra ka don ia ka jaka buh jingthoh ba kyrpang, kaba pynlong ia ka hotel kum ka hotel syiem kaba nyngkong eh kaba don kum kine ki jaka sah ha ka pyrthei . "
Ha u snem 2014 ka UN jong ka Commission halor ka kyrdan jong ki kynthei ka la pynmih ia ka kot ha kaba ki la mynjur nalor kiwei pat kiei kiei ban pynduh noh ia ka jingshongkha khynnah .
Haba phi ieit ia kaei kaba phi leh ym donkam ia kano kano ka jingpynshlur .
Hynniew bnai mynshuwa , nga la pdiang sngewbha ia phi kum ki dkhot jong ka Dorbar Thawain kaba nyngkong eh jong ka Ri India , kaba la jied katkum ka Riti Synshar jong ngi .
Ha ka jingïalang baroh kawei hynrei ki jingpang khlieh kim paw ba ki pynkiew ïa ka jingma jong ka jingïap na ka jingpang stroke ne jingpang dohnud .
Ka pynbiang ia ki jingialang bad ki jingialang na ka bynta haduh 22 ngut ki briew .
Ka don tang 22 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Rampur konstitwensi ha Uttar Pradesh kan leit thep vote ha ka 23 tarik Risaw kum shi bynta ban thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ki pan jingiarap na u Wild Arms hynrei u ong da ka jingsngew pyrshah ba em . Kiwei pat ki rangbah ki mynjur .
Ka skul ka ai ruh ia ka jaka sah , ka bam , ki kot , ka uniform , ki tiar thoh bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah khlem jingsiew .
Ka don ka lad ba kin bthei ruh , u ong .
Ka jingthmu ba kongsan jong U Jehobah ban pynmih ia kata ka bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ka long ban ithuh ia u Messaiah bad ban ialam ia ki briew jong U Blei sha u .
Jon : Hooid , nga la ju sngewtynnad ia kane shaphang jong phi wat la phi ong aiu ruh , phi pynskhem ia ka da ka jingthoh bakhuid .
Ka metric ka pyni ia ka jingthew jong ka por suinbneng , bad kumjuh ruh ka pyni ia ka jingthew jong ki tnat bad ki jingshai .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka shah tuh na karkhana
Ki jingthoh kiba pynkhein ia kine ki kyndon la weng noh , bad ki account kiba donkti ha ki jingpynkhein kiba jur ne kiba ju jia man ka por la pynsangeh ne khang .
U kpa jong u u long u nongthoh kot ba pawnam jong ka syiem .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ka kam jong u .
Kumjuh ruh lada phi duwai ban ioh jingpyniaid , U Blei U lah ban khot ha ka jingmut jong phi ia ki jingthoh bakhuid ne ki nongrim ba kynja Blei kiba iadei bad kata ka mat .
Ka kompeni ka wad ban bei tyngka kham bun ha kane ka bynta .
U Mukherjee un leit jngoh ia kane ka ri Himalaya hapdeng ka 2 bad 4 tarik Nailur .
, ka la shongkurim 19 snem . Bteng ban pynkynmaw ia ki . . . ban ym long kiba ialeh pyrshah , hynrei ban long kiba sngewthuh jingmut , da kaba pynpaw ia ka jinglong jemnud baroh ha baroh . U Titos 3: 1, 2.
" Kren katba phi mon ." " "
Karnataka : Ki nongtrei ka Congress ki ia lehkmen shabar jong ka jaka niew nongkhein ha Bellary .
La thung ia u Rajiv Kumar kum u myntri pla tyngka
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 28 . 2 . 2018
Ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jabieng .
U Salman Khan bad ka Iulia Vantur kim shym la pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei jong ki .
Katkum ka kaiphod jong ka jingshah pyniap jong ka la pyniap ia ka , u la ong .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u kaba la thiah hajan kawei ka surok kaba don marjan bad ka shnong jong u ha ka por 9 : 00 baje mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka tulop : 8000 haduh 9000 shi bnai .
Ki nongiasaid ain jong u Rahul ki la kynthoh ba ka jingujor ka dei kaba don jingthmu bad kaba khlem akor bad ka dei hok ban shah pyndam noh .
Khlem artatien u Dabid u la sngewnguh shibun ia ka jingiarap jong u Barsilai .
Kata kam mut ba ki eksamin kim don jingmut .
Ka sorkar Odisha ka la pynbna ia ka jingai jingiarap COVID kaba kyrpang kaba long kumba Rs . 289 klur ban kyrshan ïa ki MSME ha ka por COVID19 .
Kine baroh ki long ki jingjia kiba bha shibun .
" Ka la long ka por kaba sngewtynnad ," " u ong ."
“ Ki ialeh na ka bynta ki nongrep jong ka ri ”, la thoh u Kejriwal ha ka ktien Hindi .
U Jonah u la shakri kum u nongiathuhlypa ia ka hima Israel ba shatei ha ki sngi u Syiem Jeroboam II u khun u Jehoash .
Un ym ailad ba ki jingsngew jong u kin pynthut ia ki kamram jong ki jingkitkhlieh jong u .
Kim lah ban pyndep ia ki jingleit jngoh seng wat ha shiteng na ki distrik .
U Abdullah u dei u president jong ka seng ha ka por ba la jia katei ka jingshah kynnoh bamsap .
Naduh hangta nga la leit sha ka iing jong u Madhu das baieit bad nga la iohi ia ka jingiap bad jingjot sawdong .
Sngewbha nion hangne ​​ban peit ia ka bynta kaba ar .
" Haba kylli shaphang kane ka jingpynroi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : " " Ka dei ka jingpynlong ia ka jingbishar ."
Ka dei na ka bynta ki khyllung kiba hapoh 10 kilo .
U Gowtham u la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Duleep Trophy na ka bynta ka India Red bad u la khur phra tylli ki wiket .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia utei u nongleh kam sniew .
U kpa jong u u dei u nongak phlim ha Delhi .
Thiruvananthapuram : U slap u dang bteng ban ther ha ki bynta ba shathie jong ka Kerala .
Hynrei hadien 72 snem , ka jingbun paid jong ki briew ki don hapoh u lain jingduk bad ki iakynduh ia ka jingduna ia ki jingdonkam ba kongsan .
1 Ka jinghikai shaphang ka duriaw na ka bynta ki samla nongtong dohkha
Ki jingpynkylla ia ka ain kali ka dei ka sienjam ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongpyndonkam surok kiba kham shah ktah :
Ka jingpeit bniah ia ka aiom na ka bynta ki jingshit jingkhriat ha u bnai Naiwieng 2020 haduh u bnai Naiwieng , 2021 .
Ki pulit jong ka Ashulia ki la iathuh ba ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia namar ba ki la shah shoh ha ki kuli bad ki thliew .
Ka long kawei ka kam ia kata ka skul ban pynskhem ia kum kata ka jinglong , ka long kawei pat ka kam ia ki ban pynshisha ia ka .
Ki pyrta kaba pynlong ia u kpa jong ki ban mareh sha ki , bad ynda u iohi ia ki khunlung kiba la pyut , u sdang ban sngap jar .
" Ka rai jong ki Centre ban khot ia ka JIT jong ka Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot ka dei ka jingbymlah kaba khraw bad ka jingshah shoh ha ka tyrpeng jong u Bharat Mata", la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor. "
Haduh katno phi ia mynjur bad kane ka jingpyrkhat ?
U tip ruh ba U Jisu u jngai na kaba long u briew uba rit paid . Hato u Pilat u sngewlyngngoh la U Jisu u la im mynshuwa ne em ?
Hato ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la bakla ?
Ki nongshna jute ki iaid lyngba ka por kaba eh namar ka jingpyndonkam ia ki fiber ba la shna da ki briew .
" " " Nga iasam ia ka jingshem jong nga , nga mut ia kano kano ka jingshem kaba nga don ."
U la thied ia ka JP Associates , ka Power Finance Corporation bad ka HDFC , katba u la mih noh na ka Cairn India da ka 2 . 6 percent ka jingkiew
" " " Hato une u briew un don, kum, ka uniform kaba rong saw bad ka dur kaba tieng ha ka khmat jong u ? " " "
Ngi la leh ia kiba bun kiei kiei kiba dei .
Namar dei lyngba ka jingieit bad ka jingitynnad ba ka buh halor ki briew ia ka jingkit jong ka Jinglong Blei .
Kane ka long kaba thikna tang , Sir .
U lah ban ai summon , lada donkam ia u briew ban wan mih ha khmat ka iing dorbar halor ka jingkynnoh ba u lehbein ne pynkhein ia ki hok jong ka iing dorbar .
Ha kane ka por , ki don ar tylli ki lad ha khmat ka sorkar .
Ngam tip mano ba kwah ia u rabbit hadien ba la pule ia kane .
Kumno te ngin lah ban bat ia ka jingkmen jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingshah lehbein bad jingpyrshah ? Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba nang pyneh jong kiba bun kiba ngi ialap mynta ?
Ngi shu kohnguh ia ki hukum .
Ha khmat ka don ka kamera shim dur kaba 25MP .
Kaba pynlong kyrpang shuh shuh ia ka sngi kha jong ka Riddhimas ka dei ka video ba la shna da ka jait Kapoor na ka bynta jong ka .
U Abhishek Banerjee u dei u khun ksiew jong u heh ka Trinamool uba dei ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka la don ka tdem kaba la dap ha ka kamra .
Ha ki snem 1960 ba sdang , ka KGB ka la sdang ia ka jingpynjah burom pyrshah ia ki Nongsakhi .
Ka jingeh kaba bun ka long ba bun ki briew kim nang ban tune bha ia ki TV jong ki .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba donkti don mano mano ba tip briew ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
U Rajiv Bajaj u dei u nongpyniaid jong ka Bajaj Auto Ltd . , ka la kynthoh ia ka jingpyniaid jong ka India ia ka jingkhang dam .
Naduh u snem 1998 , ka seng ka la mad ia ka jingroi kaba khraw .
Naduh u snem 1970 ka Balang Lutheran ha ka Ri Germany ka la duh palat 12 percent ki dkhot jong ka .
Naduh kata ka por la pyni nuksa ia ka da ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Kane , ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki katto katne kiwei pat ki surok kiba pyniasoh ia ka sor .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , bad ki nongialam jong ka party u Sachin Pilot bad u KC Venugopal .
Mynta ki don 215 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki nongialam kiba hadien ki dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki jinglong kiba kylla , u la ban jur .
U Shri Naqvi u la ong ba ka sien kaba nyngkong naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , ka jingdon jong ki Muslim ha India ka long kaba rekod haduh 2 lak ngut kiba leit sha ka Haj mynta u snem khlem kano kano ka jingïarap .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingkhuid jingsuba jong ka jaka ka long kaba kongsan bha .
Ka ri Australia ka don ha ka dewbah Australia .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ki khynnah .
Bad ngi don sa kawei ka step ban leh .
Ka iingbishar ka la sdang ruh ia ka jingtohkit suo motu ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar kaba stet bha ha Surajpur .
Nga long ka nuksa , u la ong .
Ka um hangne ​​ka la shah jakhlia da ki phew snem .
Ngam tharai ba phi lah ban shu klet noh ia kane ?
Nga sngew lyngngoh ia ki nongbud jong u Modi .
" " " Shisien ba ki la poi ha kata ka jaka ki la iakynduh ia u slap uba jur bad ka eriong ."
Ki la don ym duna ia ka ar ne lai tylli ki jingbthei u lyoh khlem slap kaba la pyniap ia ki briew ha Jharkhand .
Ngim pat bishar bniah ia ka mat haduh mynta .
Ka Moodabidri kaba la tip kum ka Jain Kashi ka don ka temple Jain kaba la shna ha ka spah snem kaba 10 .
Thiruvananthapuram : Palat shiteng na ki khynnah skul heh bad ki skul heh kiba la jurip .
U Salman Khan u la leit sha ka jingkhawai Iftar jong u politishian Baba Siddiqui ha Mumbai hynrei u SRK um shym la lah ban poi mynta ka kynti sha katei ka jingkhawai kaba la long ha ka miet Sngi U Blei .
" " " Ka rel , namar ba ka long ka rukom kit kaba rem dor tam , ka long kaba pawnam tam " " ".
Ka Chanu ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai pyrthei kaba 150 jong ka ha Madrid , Spain ha ka por ba ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la leit jngoh ïa ka Spain ha u bnai Rymphang 2018 .
Ki jingthoh ba la shna ha kaba kut jong ka por mang tyngka .
La ai ia ki khynnah saw tylli ki bynta kiba pynsngewbha ia nga , ka jingangnud jong nga ha ka kot , ka pyrthei ba nga kwah bad kino kino kiwei pat .
Ki la shah ia nga namar ka jinglong paralok jong ki ia nga bad ka jingieit jong ki bad ka jingthoh bad jinglong kaba la leit noh kaba thikna ban leh kumta .
Ki jingthung ki san haduh ki um duriaw hi .
Ka jingpynkynriah ia ka jingialehkai Olympic ka kham bha ban ia kaba ialehkai sha madan kaba thylli : U Trump
Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang
Ki khubor jong ki nongpeitkai ki la pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka dawai kaba lah ban bthei nalor ka umphniang .
Ka BJP kala pynieng 280 ngut ki kyrtong , ka BSP 260 ngut , CPI 34 ngut , CPM 19 ngut , Congress 287 ngut , NCP 278 ngut , Shiv Sena 282 ngut bad ka MNS 219 ngut .
La iaroh kyrpang ia ka jinglah ban pyniaid ia ki mashin kiba heh ba la wanrah nabar kum ki mashin steam , ki mashin lyngkhot bad ki crane .
Kata ka dei ka jingsngewrit . Pynroi ia ka jingsngew paralok
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Mumbai , ki sawdong sawkun jong ka bad ki bynta ba heh jong ka Maharashtra ha ka sngi kaba lai lynter , kaba la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi , kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel bad surok .
Ka jingshah jied , ki kmie ki kpa , bad ka jingmut jong ki paidbah Ka Castrati ka la ioh ia ka jingshah jied stet .
La pynbeit ia ki jingthiah kiba ki teh ha ki tnat bad la buh ia ki plastic halor jong ki ban iada ia ki na u slap .
Ka INLD ka la wan ba ar da kaba ioh 19 tylli ki seat .
Hynrei U Jisu um ngeit ba ka jingaiti kaba shisha ka kyntait ia ki jingsngewbha baroh na ka jingim .
Baroh ar tylli ki jingpyni la tap da ka jingiada jong ka Dragon Trail .
Haba shim khia ïa kane ka jingpynskhem , ka ïingbishar jong u Hemant Gupta bad u nongbishar u Augustine George Masih ki la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u M.L.
U George Yeo , u FM barim ka Singapore un sa long u Chancellor ba thymmai jong ka Nalanda University , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Ka jingkyrshan ba bteng jong ka Sorkar ka la pynlah ia ki ITl jong ka Jylla jong ngi ban ialam ha ka jingai kyrdan ba la pynlong da ka Sorkar India bad ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong hapdeng ki Jylla baroh .
Nga thaw la ka jong ka jingrwai , nga thoh la ki jong ki jingrwai bad nga rwai ia ki da la ka jong ka sur .
KUMNO NGI LAH BAN IADA IA KA JINGIADEI JONG NGI BAD U JEHOBA ?
Ka pyni ia ka kam jong ngi bad kiei kiei kiba ka pisa ka lah ban thied .
Ka sorkar ka dei ban pyndap mardor ia ki kam kiba lait .
Sait bha ia ki jain jong phi , da kaba pyndonkam da ka um kaba shit lada phi don jingeh ha ka sniehdoh ne jingpang .
Hynrei ki pulit kim shym la ujor ejahar jong ki .
Ka CBI ka dei ban tohkit ia kata ruh .
Ki slap Monsoon : Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Jylla
Lehse ka long kumta , namar bunsien ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki iadei bad ki rangbah .
Ka Nexus 5X bad ka Nexus 6P ki dei ki smartphone ba thymmai jong ka Google .
Wat la la khot ia u rhinoceros kum u rong saw hynrei ki rong jong u ki iapher naduh ka rong saw haduh ka rong saw .
Ka ong hangne ​​ba ka mahadei kaba sniew ka la tei ia ka kynroh sawdong ka iing syiem .
Katto katne ki riam tynrai .
Wat la u tbit bha ha ka jingpynbeit ryntih bad ha ka jingkren paidbah hynrei u don ka jingburom kaba khraw ia kaei kaba kiwei ki leh .
Ka long kaba eh ban kren mynta .
Ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh , u ong .
Ka IRDA ka la mynjur ia ka jingpynkiew ia ka bai lutksan sha ki nongtrei insurance .
Kane ka dei ka sngi kaba lai lynter ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular bad ki la thombor ïa ki jaka sah ba shakhmat bad ki shnong kiba don ha ki distrik marwei jong ka Poonch bad Rajouri .
U Majistor u la hukum ia u ban ai jamin kaba T.25 hajar tyngka .
Ngam shym la iohthiah shuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri President ka thain Flanders u Kris Peeters ryngkat bad u myntri kam pohiing jong ka Belgium .
Namar ba ki briew kim burom iwei ia iwei pat kim burom ia ka mariang kim burom ia ka jingim .
Ka Kerala ka la ïoh sa kawei ka jingïap Covid kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 18 ngut ha ka Jylla .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynsangeh ia ka nongbah namar ba ki jingleit jingwan jong ki rel , ki liengsuin ki la shah ktah .
Ngi la ju ong ia ka sorkar ba kan ai jingkyrshan pisa ia ki .
Ka don 7, 021 tylli ki server ha ka pyrthei baroh kawei , na kine 439 tylli ki speedest ki don ha India , ong ka kyrwoh .
Tang hapoh 1 snem la lah ban pynpoi ia ka umbam umdih sha palat 2 klur tylli ki longiing jong ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban teh lakam ia ka .
" " " Phi lah ban ong ei ei ia nga ."
Ka jingim jong nga shisha .
U khun jong nga u ri ia ki syiar ban die , la iathuh kawei ka kynthei . U la buh ia ki baroh shapoh khnang ba kin ym shah pynbthei , bad kham bunsien kim shym la shah pynbthei .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka die kyiad ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla katba ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah bad ban pynthikna ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
" bad kin jubab bad kin ong " " Ki kti jong ngi kim shym la pynmih ia kane ka snam bad ki khmat jong ngi kim shym la iohi ia ka ."
Ka dam ka trei kum ka sponge na ka bynta ka jingtuid um , bad ka jingpynbeit ia ki jaka buh um ka khanglad ia ka jingshlei um ha ki jaka lum ba marjan na ka jingshlei um kaba ju jia man ka por ha ka por tlang .
Hadien katei ka jingjia , ka pall ka la hiar ha ka shnong .
Im u nongialeh pyrshah uba shyrkhei tam haduh mynta na ka bynta jong u, la ong u Hyuseinov.
Ka thmu ban leit phai biang sha ri Bilat .
Ka jingmih ka kham duna ban ia kaba rep plastic .
Ka la ong ba ka Tamil Nadu Waqf Board ka la bthah ba dei ban kiar na ki jingduwai bad ki jingbuit niam ha ki mosque , ki dargah bad ki imambada .
U kpa u suba ba ki bor pynjari ain ki la kem ia u khun jong u bad siat iap ia u .
Hynrei ka phutbol jong ki kynthei ha Germany kan sa nang kham kongsan ha ka por .
ha u snem hi , 10 lak ngut ki briew ki iap namar ka jingdih duma ha India .
Peit ia ka jingthoh ba la pynrem ia u Lyngdoh jong ka Quebec namar ba u la thombor ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Awake ! jong ka 8 tarik u Nailur 1953 .
Ha ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren halor ka action taken report jong ka jingialang kaba 30 jong ka SCOVA .
Katba ki nong Ijipt kim don ka jingthoh niam kaba iatylli , ki la pynmih shibun ki jingthoh niam kiba pher bapher .
Lai tylli ki bynta jong ka Gita .
Ka jingkylli jong u ka la bteng haduh janmiet .
Khyndiat ruh em ! Hooid , haduh katno katno ka pyrthei ka dang shah pynshlei um .
Baroh arngut ka nonghikai bad u khynnah skul u khun ksiew jong ka ki tip bha ba uta u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u kim dei na ka jait Jiw .
Shuwa ban sdang ia ka jingiaid paidbah la pynkup burom ia u Naik Neeraj Kumar Singh bad u Major Mukund Varadarajan hadien ka jingiap jong ki ia ka khusnam Ashok Chakra kaba heh tam ha ka por jong ka jingsuk da u President ka jylla .
Ka jingshim shlur ha ka shyntur bad ka jingtrei na ka bynta ka miet .
Haba dawa ban weng noh ia u Rajan , u Swamy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u Lat ka RBI um dei u nong India pura bad u pyrshang da kaba thmu ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kiba 207 ngut ki nong Malaya ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha Gulf .
Ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor .
Uno uno u briew , u pulit ne u nongpeit u lah ban ujor ia ka jingleh ia ka kam runar katkum kane ka ain ha kano kano ka Kashari kaba don ia ka bor synshar .
Ka jingpynpaw dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep lyngba ki iew kiba ialehkai , ki jingpyniaid dor bad ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ka lyngkha bad ka fork .
Nyngkong eh , ka don ka glass .
Ka jingtohkit ka CBI ia baroh ki case chit fund ha Tripura
" " " Ia kane ym shym la leh wat ha ka por ba kyrkieh " " " " u la bynrap . "
Ngam khmih lynti ba kano kano na ki kan kylla .
U Vajpayee u la don hapoh ka jingpeit jong u Dr Randeep Guleria uba dei u doktor ba sumar ia ka jingpang sniehdoh bad mynta u dei u Director jong ka AIIMS .
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la kynthoh ia katei ka rai .
Ka don ha ka jingkhang jong ka shyntur bad hajan ka shyntur .
Ka Sakshi Dhoni kaba dei ka tnga jong u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India bad u nongap wiket u Mahendra Singh Dhoni ka la pan laisen ban kit tiar ialeh .
President ' s Secretariat President of Indias Ki Jingkhublei Ha Ka Sngi Idul Uha U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Idul uha .
Hynrei ka BJP bad ka Congress kim shym la pynpaw ia ka buit treikam jong ki .
La iathuh ba ki don ar tylli ki kali bad lai tylli ki thuk thuk .
U la bynrap shuh shuh ba ka NITI Forum , ka bor pyniaid um jong ka thain shatei lammihngi bad ka thain shatei lammihngi kin iatreilang na ka bynta ki kam pynroi kiba kongsan ha ka jaka na ka bynta ka thain .
Ia ka Mumbai la jied kum ka nongbah ba thymmai jong ki phlim bad ia ka Hyderabad kum ka nongbah ba thymmai jong ki jingbam , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ka thoh : Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , nga la sngewthuh ba don kaei kaei kaba la bakla shibun .
La lap ia ki dak snam ha ka khmat .
Ka dak ka thoh kumne Lada ka pyrthei baroh kawei ka pyrshah ia nga , nga long u khun syiar bym don bniat .
Katkum ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya , ka shad ka dei ka bynta jong ka jingrwai kirtana .
9 Ka Kashari ba ha khlieh duh , ha ka 18 . 03 . 1997 , la pynlong kumne harum :
Ka kynhun pynlait im ia ki mawshun jong ka ECL ka pyrshang katba lah ban pynim ia ki .
“ “ “Nga tharai ba ngi baroh ngi don ka bor ban pynkylla,” la ong u Wolff .”
" Ha ka liang ka ak phlim, yn iohi ia ka ba ka iasam jaka ha ka screen bad u aktor u Neil Nitin Mukesh ha ka phlim " Bypass Road " .
Pyrshah ia kine ki 21 tylli ki kompeni paidbah , 268 tylli ki jingthoh jingtar , 183 tylli kiba iadei bad ki kam khaii .
Ha ka jingshisha , ki kham sngewtynnad ban iasam ia ki jingeh jong ki bad phi .
Te , phim shym la ngeit .
Ka Catalonia ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Spain bad ka ri America ka kyrshan ia ki lad ain jong ka sorkar Spain ban pynlong ia ka Spain kaba khlain bad kaba iatylli .
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki khein ba ka jingbun briew jong ki nong Bilat ha Spain ka long 700 ,000 ngut .
" " " Kiba bun ki jaka buh um hapoh khyndew la pyndonkam ban buh ia ki um , khamtam eh ia ka um ne ka umphniang , hapoh khyndew " " ".
Hynrei tang shu kdew ia ka jingbthah jong u ban ialap ha ki Jentil , ka jingleh donbor ka mih biang .
Haba shim ia ka thong ia u Modi halor ka jingiateh kular Rafale , u Sena u la ong ba ki nongiasaid ain jong u PM kim don jubab ia ki jingkylli ba la buh da u heh ka Congress u Rahul Gandhi .
ka kyntien Sweden kaba mut ia u agent ne u nongmihkhmat , bad ha ka rukom treikam ka pyni ia u nongtrei paidbah ba la thung ban iadei bad ki jingujor shimet pyrshah ia ki kam sorkar .
U lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Abdul Kayuum u la shah pyllait .
Kawei pat ka kam kaba sngewtynnad kaba u briew u lah ban leh katba u dang don ha ka pung Nakki ka long ka jingleit lieng , ka jingleh kaba paka ban ïoh mad ïa ki um kiba jem bad ba jem jong ka pung .
" Nga la shim ia kane ka rai hadien ba nga la pyrkhat bha " " . "
Lah ban ioh kum ki drop bad ki tablet .
Ka NMDC palat ia ka 30 million ton ka jingpynmih bad jingdie na ka bynta ka snem kaba 3
Ngi la don ka jingeh khyndiat namar kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingdie lilam ia ki jingkynmaw jong ki PMs ka la kut . ka jingkynthoh kaba khraw kaba la ioh na ki paidbah . ka pisa ba la ioh na ka jingdie lilam ban pyndonkam ban kyrshan ia ka kam ba donburom jong ka Namami Gange .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Kata ka long kaba bha shibun jong phi . U dei u briew uba sbun bha .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 5 , 04 , 079 bad ka jingheh ka long 87 . 91 Sk . km bad ka jingmih kaba pdeng ha ka shisnem ka long 100 km.
Ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynphriang ia ki jinglamler , u la ong .
Khyndiat sngi mynshwa ka tnad pynjari ain ka la kylli jingkylli ia u Sushant uba dei u nongpyniaid kam barim ka Shruti Modi bad u nongpyniaid u Akhilesh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka long ka jingshai ban peit !
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la thep ia ka vote jong u ha Bakhtiyarpur konstitwensi jong ka Patna district .
Kine ki arngut ki la kamai 99 ron tang ha ki 8 tylli ki over ba nyngkong .
Katto katne ki kyrteng ki la rung ha ka jingmut jong nga .
Baroh ar ki jingpyndonkam ki long kiba lah namar ba ki katto katne ki mar kiba ki khot ki umphniang nuclear ki iakynduh ia ka jingkhlad noh haba ki shah ktah ha ki neutron ba la pynkhlad noh , bad ha kajuh ka por ki pynmih ia ki neutron haba ki iakhlad noh .
Nga la jubab : Nga dei u Khristan , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei u la kam ba ka kynhun kam tip ba la sei ia ka dur ba pyndonburom ia u Regar .
Ka jingdon jong ki jait mrad ki pynjot ia ki masi , ki sniang , ki kulai , ki masi bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka rukom shna ia ki dur radio .
Ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh bad ki kjat ki long kiba lieh .
Ngi leh ia ki kam jong ngi ha lade .
Pynmih Ka Hyundai Venue Ka Diesel BS6 Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 8 . 09 Lak : Shim ram ia ka Powertrain na ka kali Kia Seltos
Hynrei ka Komishon Ain ka la pdiang ia ka rukom peit bniah .
Kat kum ka khubor , ka Deborah ka la duwai da kaba pyrta jam : Jehobah , ha kane ka taiew ma nga bad i Papa ngi la sam phra tylli ki kot khubor .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka hima bad ka jingdap 20 snem jong ka riti synshar ka ri .
Ka rukom treikam ka treikam bha haba don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki jingdonkam jong uwei u briew bad ki jingkwah jong uwei pat , bad kumta ki jingkhang khaii pateng ki buh ia ka jingkhang kaba ym long tynrai ban pynurlong ia ki jingthmu jong uwei pat .
Ka jinglong ka suinbneng ha Chandigarh ka la kylla la jan man ka sngi .
Ka jingkiew jong ka India ha ka suinbneng .
" Kane kam dei ka politik jong nga." " "
" Ia kaba khatduh la pynmih kum " " Diang " " , kaba la pynlong da ki lai tylli ki kyntien , kaba mut ka komiti pdeng jong ka CCP . "
Ka la shim por khyndiat ia u ban long uba la pynskhem bha ha ka kam .
" " " Ka jingong ka kdew ia ar tylli ki mat kiba kongsan ."
Ka India ka la jop 11 sien ha la iing lynter .
Ka ICC ka ai jingshai ia ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka kali ba bud jong u myntri ka Andhra ka la kylla , la pyniap ia u pulit .
U Shivakumar u la kynnoh ruh ba u Kumaraswamy u long uba jemnud ïa ka BJP .
La batai ia ki samla pule ia ka jingdonkam jong kane ka tamasa kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki parabangeit .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong ka ?
Sngewsih ba u dohkha u la jngi na ka um bad u la bam ia u Jessup .
Ha Azamgarh ki khynnah ki bym poi sha ki eksamin ki long 8, 842 ngut bad ha Jaunpur ki long 6, 330 bad ha Gonda ki long 6, 299 ngut .
Karnataka govt formation : U Deve Gowda u ong ba um pyrshah ia ka jingpynlong myntri ia u Cong Shivakumar
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Pompeo ruh ki la ia kren lyngba ka phone ban iakren halor kane ka kam .
Bad kane ka dei tang ka kam jong ka sorkar .
Ki jingkylli kiba sbun hynrei kiba sngewthuh bunsien ki lah ban iarap ia ngi ban poi sha ka dohnud bad ban shna ia kum kine ki jingkren . Ki Proberb 20 : 5 .
Nangta ka party jong u ka la ioh tang 2 percent vote .
Ka party ka dei ban long kaba la pynshisha da ka koit ka khiah ba ka long kaba ' bym lah ban pynkoit . '
Kane ka jingialehkai kan long ha Sawai Mansingh Indoor Stadium , Rajasthan .
Egypt : Pynbna U Kyrtong President ka Seng Muslim Brothers ïa ka jingjop
Ngam khuslai shaphang ka mynnor bad ngam don jingkwah shaphang ka lawei .
" U la ong ba " " Nga shu sngew phylla ."
Haduh 80 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap kaba khlem sangeh naduh ka sngi Nyngkong ha ki katto katne ki distrik jong ka thain mihngi , pdeng bad sepngi jong ka Nepal .
Hato ka bhah jong u kan neh ?
Ka Chennai Central station yn ai kyrteng ia u MGR ong u Modi ha ka rally .
La ujor ejahar ha thanat Govandi pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Haryana ka la ai wai ia ka park sha u nongtrei shimet .
Kane kam lah ban long ha ki jaka kum ha Mumbai , Kolkata , New Delhi ne Chennai .
Ka jingkiew stet jong ka science ka la pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba kham duna ka jingeh .
U iohi ba u lain ba pyniakhlad hapdeng ka jingrwai bad ka poitri u long uba rit bha bad teng teng ka jingrwai ka khanglad ia ka poitri ban pynpaw ia ki jingsngew bapher bapher .
Ha u snem 2014 u Niklas u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka Nobel Media ban trei kum u nongtrei mon sngewbha , hynrei ka dang dei ka kam jong u ban dro dur ia ki nongjop Nobel .
Ka jingleh ban pynmih ia kano kano ka jingleh .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Telugu ha kajuh ka kyrteng .
Nyngkong eh , da kaba sumar ia ka shyntur .
Ki jinglehkai aerobic ki long kiba myntoi ia ka dohnud .
U Vijay Kumar u IGP ba thymmai jong ka Kashmir
Kane kan ai ki lad kamai thymmai .
Kine ki nongialam ki iajan bad ka iing ka sem jong ngi naduh ki por ki kpa tymmen jong nga , bad kumta ngam kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Ngi hap ban pynithuh ialade kum ki nong India shwa , bad ban kiew halor ka jingiadei jong ngi bad ki jylla , ki niam bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ka mukotduma pyrshah ia u Puran Singh , u Gurjit , u Paramjit bad u Charanjit , la register ha thanat Koom Kalan .
U Sher Mohamed u khlieh jong ka Meo panchayat ruh u la pynpaw ba kin sa ujor pyrshah ïa katei ka rai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Mohammed Ali u la long u MC .
Mynta ngi donkam ban im katkum ki jingmut ym tang jong ka mynnor hyndai jong ngi hynrei wat katkum ki jingmut bad ka phang pdeng ba la ai ha ngi da ki nongthaw Riti Synshar .
Ki sorkar ki wan bad ki leit hynrei ki jawan ki sah ha khappud , ki iada ia ka ri India .
don kiba la jinx ia ka jingkren bein jong ngi man ka sngi . . . U kulai ba peit um shym la jubab
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Spain naduh u snem 1988 .
U la bynrap ruh ba ka NABI bad ka CIAB ki kwah ban noh synñiang sha ka jingroi jong ka Punjab da kaba pyndonkam ïa ki tiar Modern Biotechnology .
" " " Nalor kata , ki Sea Trainees ki la leit jngoh ia ka Botanical Garden , ka Seychelles Maritime Academy bad ka jaka sah jong ki shipai rud duriaw jong ka Seychelles .
Kane ka jingbun briew kan kiew sha ka 2 billion ngut ha u snem 2050 .
Ka longiing jong ka kmie kaba heh ka leit sah sha Raleigh .
Hynrei ka kmie kam shym la kynran dien na kaba kyrshan ia ka seng da kaba iaineh , kumta ka la buh ia ka nuksa kaba bha ia nga . Ka Jingïeng jong Nga na ka bynta ka Jingshisha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingai tika na ka jingpang Covid 19 kan long kaba mon sngewbha .
Ka India Post ka shimkhia ban pynthikna ba ka jingpynpoi ïa ki tiar kan long katkum ka jingdonkam wat ha ki jaka ba jngai kum ka oram Medical College ha Mizoram .
Ka jingpyrkhat jong phi ka long ha ki thong jong phi bad phin sa ioh ia ka jingjop ban pynurlong ia ka thong jong phi .
Ngim lah ban im ka jingim kaba suk .
Ka khun jong u ka Zahira Zahir ka dei ka nongshna shniuh ha Washington DC .
U aktor u Arjun Bijlani u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u ka Neha Swami ha ka jingrakhe ia ka Karva Chauth .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka dak jong ka jinglong jemnud .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka Bollywood kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingtbit ban ak phlim jong ka .
Ka don ha ki bun jait :
Hapdeng kata , ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
