Ka jingshit ka long kaba shyrkhei ha ka Annex . Ban ai jingmut ia phi shaphang ki jingujor kiba bun , ngan batai lyngkot ia kine ki sngi kiba sngem .
Nga kwah ba phin long uba khriat ne uba shit .
La iathuh ba ka Indian High Commission ka dang iakynduh ia ki bor synshar jong ka Pakistan halor kane ka kam .
Ka jingïakhun jong ka ïa ka hok jong ki kynthei ha Uganda ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Nalor kata , ki nongrep ruh ki pynkiew dor ia ka dor jong u sohjew haduh 200 shi tyngka haduh 4 , 100 shi map .
Ngi ngeit skhem ba ym don kawei ruh na ki Bor Bakhraw ka ban ai jingkyrshan ia kine ki jingkwah bad ia ka jingkhmih lynti kaba dang sah .
U Senior Superintendent jong ki pulit ka Saharanpur u Dinesh Kumar u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 9 ngut ki briew ha katei ka District .
Ka kabu ban sakhi ia ka jingkhraw U Jehobah hapdeng ki jaitbynriew .
Pynsangeh khyndiat bad pyrkhat .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba eh .
Ka sorkar ka la ailad ban pyntreikam ia ka Direct to Home DTH ha ka ri ryngkat ki katto katne ki kyndon .
Ngam lah ban ioh ia ka thup jong ki blog .
Nga sngew sarong shibun eh ba U Blei U la ai ha nga ia ka lad bad ka bor ban leh ia kata .
Ka sorkar ka la leh ia kaba donkam baroh ban khanglad ia ka thma na ka jingialap elekshon .
Ym don jingsawa ha u Mano Majra .
Ki briew ki pyndonkam ia ka shuti jong ki ban leit sha ki jaka trei kiba jngai , da kaba siew hi ia la ka jong ka bai lutksan . Hangta ki lah ban trei kham shitom bad kham slem ban ia kaba ki trei baroh shisnem .
Kumta , ba um shym la pynrung ia kano kano ka jingpang ha ka system .
La synran lang ia u da ka kynhun ki nongialam ka BJP .
Kumta ka bor U Jehobah ka la paw ha ka jingtlot jong u Paul .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka jingtbit jong u ia ki kam shipai bad ia ka ktien jong ki shipai iaid kjat .
U heh ka ISI jong ka Pakistan un leit sha India na ka bynta ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka India ka la jop hynriew sien ia ka New Zealand ha ki 7 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Baroh ar tylli ki projek la thmu ban pynmih ia ki buit thymmai kiba iarap ban rah ia u briew sha suinbneng .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la riam kum u Blei Krishna bad ka Radha .
U Arvind Singhal u chairman jong ka Technopak Advisors u la kynthoh ba kan nym don ka jingktah kaba khraw ia ka jaka die jaka khaii .
Chandigarh : U Vijay Inder Singla, myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab, ula mynjur ia ka por thymmai jong ki skul ha katei ka Jylla .
U kpa jong u u dei u Muhammad Farooq bad ka kmie jong u ka dei ka khun jong u Nawab Sultan Khan uba long u Lat jong ka Agra Fort .
Ha kata ka por uta u briew u la shim ia kawei na ki kot khubor na uwei u nongleit jingleit uba don ar tylli ki kopi bad u la ong : Mynta kawei ka kopi ruh ka la poi ha nga !
Ka long ka nongpynkhreh ia ka glycerol bad ki dawai kiba pynlong ia ka umphniang kum ka umphniang bad ka umphniang .
U la pynïaid ruh ïa ki drama Marathi kiba bun .
Ka Kajol bad ka SRK la ïohi khatduh ha ka phlim Dilwale jong u snem 2015 ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon , bad kane ka phlim kam shym la don jingktah ha ka box office .
Kaei ka makeup kaba phi kwah ban jied ?
Kylli lyngkot ïa u para uba pynïaid ïa ka jingpynkhuid bad maramot ïa ka Ïing Hima shaphang ki jingpynbeit jong ka balang ha ka thaiñ .
Ka Sunita Williams ka kwah ban long ka nonghikai skul science .
Ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ki dei ban leit sha US ban iashim bynta ha kane ka jingiakynduh bad u Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis .
Ka dei ka iing Grik kaba rim na u kpa tymmen jong nga .
Hato ki lah ban bat ia ka jinglong trai ia ki jaka ?
Balei ngi sngew lyngngoh kumne ?
Bun ki jingiakhih ki dang iaid ha ka ri .
Kane ka long kumba ka jubab kaba suk .
Ki don 415 ngut kiba la shah lap na kine ki nongpang .
Ki Commissioner ki la byrngem ban leh da ka ain hynrei khatduh la pynthut ia ka kam bad la lap ia ka jaka na ka bynta ka iingmane ba la tyrwa shawei pat .
Wat pyndonkam rod ban shoh ia nga , pyndonkam tang da ki kti .
Ha kata ka por ka jingialehkai ka la kut .
U Ravindra Jadeja u la leh kmen ban shim ia ka wiket jong u kapten ka West Indies u Jason Holder .
U la kyntu ïa ki nongshong shnong ka Jylla ban ïasnohkti bad ban long shi bynta jong ka Fit India Movement .
Ka Baibl ka ong : To sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ia ka jinglah ban pyrkhat .
Kumno u Gideon u pynbeit ia la ki 300 ngut bad kumno ki Israel ki jop ia ka thma ?
Kane ka dei ka jingsngewhun kaba khraw tam , u la bynrap .
Ka jingkhluit jong ka platinum ha ka 298 . 15 K ka kynthup ia ki molekyl ba marwei marwei .
Ki don ka hok baroh ban leh ia kata .
Ha ka snem 1947 , u la sdang ban tei ia ki Pagoda jong ka jingsuk kum ki jaka mane blei ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ym ba u la iehnoh ia ki jingpule , hynrei um ju shim ia ka jingeh ha ka khlieh jong u , ka la kynmaw .
Kumta balei ka projek Rampal kan wanrah jingma ?
" Shim ia ka mynta ! " " lane " " Ym shym la ai jingmut . "
ka jinglong ha ki khynnah kaba mih na ka jingduna protein kaba jur bad kaba paw da ki shniuh kiba rit , ka jingsma , ka jingslem ban san bad ka jingduna ka jingkhia .
U la kyrpad ia ki nongtrei ba kin pyrshah ia kum kine ki ain .
Mynta ka JEE Advanced kan long ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ki la pynsuk ban shim nuksa na ki 2232 ngut ki nongwanphai ha kaba 203 ngut la lap ba ki don ïa ka jingpang bad la phah sha ki jaka sumar pang COVID .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Japan na ka bynta ka projek rel kaba stet ha MumbaiAhmedabad da kaba pyndonkam ia ka Shinkansen Technology kaba jrong haduh 508 kms .
Ka long kaba shngain .
Ha kane ka por , ka kynhun ka la sangeh noh ban phong ia ki jain kiba iadei dur ha madan .
Namar kane ka jingiadei ngi la ioh arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar ka Avinashi .
Ym don jingbakla ei ei ha ka jingialehkai jong nga .
Pynmih biang ia ka sla hadien ba la jam ia ka kot
Ka jingkhein jingdiah da ka pisa ka long ka rukom khein jingkhein kaba suk bha .
Haba la kylli ia u Uthman u la jied ia u Ali , u Zubayr u la ong ia u Ali lane ia u Uthman bad u Saad u la ong ia u Uthman .
Hynrei une u ba hadien um shym la jubab ia ka jingtyrwa haduh mynta .
" " " Phin shem hi dalade ba kan long kaba sngewtynnad bad ka lah ban long ka video album kaba bha , ka spah kaba kordor bha na ka bynta ka iing ka sem " " "
" " " Ka jingiakhih jong ka Fit India ka lah ban nang kiew bad jop tang lada ngi lah ban don shuh shuh ki jingiakop mareh kum kane ."
La pynlong ia ka jingpahara da ki mobile ha ki katto katne ki surok ha kaba ki briew ki bym don ha ka NRC ki lah ban rung tuh bad ki pulit ki la lap katto katne spah ngut kum kine ki briew .
Ia ki jingsngap lah ban ioh lyngba ki lad online bad ki lad ba shabar .
Katkum ka khubor na ka Business standard la ong ba ki booking jong ka Swift ba thymmai ki la palat ia ka 38 000 tylli ki unit .
Ia kane ka jaka tep la shna da u maw marble bad u maw shyiap uba saw bad la tei ia ka ha ka jingkhleh lang jong ki rukom tei jong ki Muslim bad ki Hindu .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun .
Ban iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah ka dawa ba ngin ithuh kumno shaphang ka kyrdan U Jisu ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki arngut ki Myntri Rangbah jong ki Jylla Telugu .
Uwei u briew u la ai ram ia nga ia ka kali jong u . Nga 'n shim ia phi .
Ki don katto katne ki mat kiba ym lah ban iakren .
Ka India kam iohi tang ia kane kum ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki karkhana , hynrei kum ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka .
" Ki kti jong u Suleiman ki la tyrkhong da ka snam jong ki nongleh pyrshah . . . Bad ia une u " " briew uba jakhlia " " dei ban khanglad ban ieng elekshon " .
Lah ban siew biang ia ka ha kano kano ka por ha ka por jong ka policy .
Tang kawei ka jingmaïan ha ka jingim ka long balei ba ki nongñiah liengsuiñ kamikaze ki phong ïa ki helmet .
Ka jingshna ia ka pung Check dam ha shilynter ka Kumuttipatty Nadhi ha S . F . Em . 77 jong ka shnong Karunchami Goundanpalayam kaba don ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore
Bad kaba kham shisha Ngi lah bha ban pynlong ia phi ban iohi ia kaei kaba Ngi byrngem ia ki .
Ha ka Dikshonari jong ka Baibl jong ka Phareng , u riewstad Baibl u E .
Ka dei ka jinglehkmen jong ka mariang ka dei ka jinglehkmen jong ka mariang .
Kane ka la buh shisha ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongialam jong ka ri India .
U Mayor bad u commissioner ki la ong ba ia kane ka jait jingialang pynsngewthuh paidbah yn pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka sor bad ha ki jaka pule bapher bapher ha ki por ban wan .
Ha ka snem 1229 hadien 20 snem jong ka jingialeh bad jingpynjot , ka Languedoc ka la wan hapoh ka Syiem Phareng .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ba ka jingwan jong ki nongialam ka Congress ka long ban pyniar ia ka jingiadei jong ki bad ki riewngeit niam .
Ka surok ka dang long kaba jylliew .
U DJ ba pawkhmat jong ka ri Australia u Adam Sky u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka por ba u leit shuti ha Bali ha Indonesia .
Ki khmat jong ka jaitbynriew ki peit ia ngi .
Iathuh khyndiat shaphang ka jinglong jong phi . . .
Kaei ka kyrdan apostol kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim haba ki jingdawa jong u briew ki ialeh pyrshah ia ka mon Blei ?
Ka Jingkren jong ki Vice President ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Durga Das Basu
Kine ki jaboh ki lah ban kynthup ia ki sla , ki tynrai , ki tnat , ki jingthung ba sahkut , ki sboh , ki jingthung ba la ot , ki sboh , ki sboh um . ka dewbilat saw , ki jaboh jabaiñ jong ka kamra bam bad ki jaboh jabaiñ jong ki jaka sah jong ki briew .
ka long ka histori jong ka ri India .
Kaei kaba u la kdew kan don ka jingktah ha ka pyrthei bad kan ktah ia u khun bynriew baroh . Kata ka kynthup ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
U la kylla long u rangïalehkai ba khynnah tam jong ka Sri Lanka ban thep century pyrshah ïa ka Australia bad kumjuh ruh u nongïalehkai ba bun tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jaka jong u .
Ki jingngeit bad ki jinglehniam kim lah ban long kiba don jingmut .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba suk jong u rangbah ba la iohsngew na u rangbah ka la shah pynthut .
Hadien kata la shim ia ka met da ka kynhun Pulit bad la phah sha G B Pant hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Wat ju khein sting ia ka bor jong ka jingduwai !
" Ka Izabela kaba don ia ka jingsngewsih , ka iathuh : " " Hapoh ka balang , nga don bun ki ' kpa ’ bad ki ' kmie , ' kiba sngap bad pyrshang ban sngewthuh ia nga . "
Ka NIA ha ka kot jingkynnoh jongka ka la ai kyrteng ia u Owais Amin , Umar Shafi , Aqib Shafi Shah Waseem Ahmad Dar bad u Hilal Ahmad Mantu .
Ki nongkyrshan jong ka aktres Bollywood ka Sridevi
Nga mut ban ong , ngam shym la thiah ha ka jingshisha , per se .
Ngi ngeit ha lade bad ha iwei ia iwei pat .
Ka jingjaboh kam dei tang jong ki wah .
Ha ka quarter kaba la kut ha u bnai Iaiong , ka Shoppers Stop ka la hiar haduh 96 percent ha ka jingiohnong jong ka kaba ieng marwei , namar ka jingkiew dor jong ka jinglut .
Hynrei kane kam mut ba phim dei ban riam rkhiang ha ki por lyiur .
Mano ba tip , ngi lah ruh ban pynbeit ia ka jingmaham balei ba ka la tyrkhong .
Ka Congress ha ka sien kaba la dep ka la jop 22 ngut katba ka BJP ka don arngut ki dkhot .
" " " Ka la long shisha ," " la jubab u briew uba ar ."
Pynkhreh ka sorkar ia ka plan ban pynkynriah ia ki nong India
Te kaei ka jingialeh ?
Ka Berlin ka la kylla long ka mecca jong ki nongdro dur ha ka pyrthei .
Ia kane ka rukom la khot ka jingbam .
U don ruh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba khraw .
Ki nongkyrshan jong ki ki la ia tyngkhuh ha surok hakhmat ka ophis pdeng jong ka Bangladesh Nationalist Party ha Naya Paltan namar kine ki nongialam ki la wan ban aiti ia ki phom jong ki ha ka sngi palei .
Screenshot jong ka video ba la paw bha
Ki lum bad ki them ba marjan ki ktah shibun ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka .
Ka dawai pyniap khniang kaba la jied bha na ka bynta kiba bun ki jingpang ka dei ka dawai benzathin benzylpenisillin kaba la injek ha ka sniehdoh .
lane ka lah ban long ba kam don ha ngi .
Katba ka nongialam ka Trinamool ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan pynlong ia ka jingialang ha Bolpur ha ka 29tarik December 2019 .
Ia kane ka phlim kaba dang don ha ka jingpynmih la pyniaid da u Rahul Ravindran .
Kata kan long kaba rem dor palat .
Ka sorkar ka rakhe ia ka sngi ba nyngkong jong ka GST . Ki myntri pla tyngka bad ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana ki kynmaw burom ia ka snem ba nyngkong jong ka jingpynkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingsiew khajna jong ka ri India
La seng ia ka ha u snem 2008 .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali ha Sirsa mynta ka sngi .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban khot kyrteng ia ki Muslim kum ki lehnoh .
Dieng Sohjew Kane ka Board ka iarap ia ki nongshna sohjew da kaba ai ki tiar bad ki jingdonkam ban tap neera ban pynmih ia u sohjew bad ban pyniaid iew ia ki mar sohjew .
Ka Send ka ailad ia phi ban upload bad ban iasam ia ki file ba la pynkylla .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka bynta ha ka phlim Karan Johar .
U shong ha ki krem ​​hapoh khlaw .
Kane kan iarap ruh ban weng ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Donald Trump u tweet thymmai shaphang ki nongialehkai NFL , ka jingpyrshah ia ka jingrwai ri .
La khmih lynti ruh ba kane ka kali kan sa paw nyngkong ha ka pyrthei ha ka 2020 Auto Expo ha u bnai February 2020.
Kumjuh ruh nga la buh pisa ha ka fund lyngba ki SIP la palat san snem bad nga kwah ban kylla mynta .
U Myntri u la pynpaw ba ka rukom pynduh jabieng ka la kylla long ka jingpynmih jabieng da kaba da ki spah ngut ki stad saian ki la wanphai biang ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongtrei jong ka sorkar pdeng ki iakynduh ia ka jingkynnoh bamsap .
Ynda ka lad kaba biang ka la wan ha ka lynti jong ka , ka la pynkhreh ban phong ia ka Mundu .
U Myntri ka tnad HRD u Shri Upendra Kushwaha u la ong ba ka jingthmu jong kane ka Workshop halor ka jingtbit ha ka pule puthi ba kham shajrong ka long ban pyniasoh ia ki samla mynta bad ka jinglah ban ioh kam ioh jam .
Kata ka long ka jingkhein baroh kaba Rs .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrshang ban iakynduh ia nga wat hapdeng ki jingeh kiba la iakynduh , la ong u Charles ha ka shithi kaba u la thoh sha ka tnad ophis .
U Varun u la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad ki para jong u ka Priyanka Vadra bad u Rahul Gandhi .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl kam pyniapher hapdeng ka jinglamler bad ka jinglamler lieh .
Ki briew ruh ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la kem ia uwei na ki nongthombor bad aiti ia u sha ki pulit .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka National Academic Depository
Ka jingdawa ia ki ram ruh ka dang sahkut .
U rung ha ka iing kaba rit jong u nongwan jngohkai . Ka jingpeit nyngkong ka pynpaw ia ka iing sah kaba la pynitynnad bha .
" " " Kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan nang pynkhlain bad pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka South Africa " " la ong ka MEA . "
OH EM , KA JINGPYNBNA IA PHI , MATE ?
ha ka jingkhein bad phi kwah litar ha ka jingkhein .
Kani ka Protocol da krehkaam ko ha ri India nadooh ka 7 tarik Naitung 2017 wei da pyntip ko ha ka Official Gazette nadooh ka 2 Naichiphaw 2017 .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw Blei ha ka taiew kaba sdang ha ka 25 tarik u August , 2003 .
Kine ki projek kiba shongdor da ki hajar klur ki la pynkiew ia ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh ha Uttarakhand haduh 4 shah tang hapoh 6 snem .
Palat hynriewphew tylli ki ri ki la kular ban ai pisa ne kiwei kiwei ki jingiarap .
Hadien kata ha ka snem 1612 ia kane ka jaka la shimti noh da ki dutch .
Ki bahaïing jong ki nongpang ki la ïakynad jur bad ki heh jong ka hospital .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingdeng syntiew ia u mot jong u Pt Jawaharlal Nehru myntri rangbah duh ka ri India .
Kat kum ka khubor jong ka Middle East Monitor kaba dei ka jaka ai khubor online kaba ïadei bad ki jingjia ha Middle East , u Naik u la dep ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi Arabia .
Ki Rohingya ruh kim shah ban leit jingleit khlem ka jingbit jong ka sorkar , la khang ia ki ban don jaka bad ki dei ban soi ia ka jingkular ba kin ym don khun palat ia ka arngut .
U la ong ba un rung ha ka kam ha ka 22 tarik u Jylliew lane hadien .
Ki nongdih duma kiba la sngewsih ki paw ba ki kham mad ia ki dak jong ka jingsangeh noh haba ki sangeh , ki kham duna ka jingjop ha kaba sangeh , bad ki kham lah ban wanphai biang .
Kine ki jingjia baroh ki pynlong ia ngi kumba ngi long .
U Akshay Kumar u la pynlut ia ka miet ba la dep jong u snem 2020 ryngkat bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
U la ong ba lai tylli ki mashin JCB bad ka trok ki dang trei ha ki jaka ha ka por ba ka kynhun ka la poi hangtei .
Pynkynmaw biang ia ka kali Pulsar 220 DTSi namar ka jingthut ka starter jong ka Bajaj.
Haba ka lad ka la mih ban pyniap ia u Saul , ki paralok jong u Dabid ki la kyntu ia u ban leh kumta , da kaba ong ba U Jehobah u aiti ia u nongshun jong u Dabid ha ka kti jong u . Hynrei u Dabid u la kyntait .
Ha Delhi , ka BJP ka la ieh saw tylli ki seat kata ha Hari Nagar , Shahadra , Kalkaji bad Rajouri Garden na ka bynta ka Akali Dal .
Ka kynthei ka la jubab bad ka la ong , Ngam don tnga . U Jisu u la ong ha ka : “Phi la ong hok ba ngam don tnga !
U Dabid u la lum lang ia ki Israel baroh ha Jerusalem ban leit rah ia ka synduk U Trai sha ka jaka kaba u la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ia ki jingpynshitom dei ban pynngat khlem da khein ia kano kano ka kynhun ba u nongshah kynnoh u dei .
U la bynrap : Kan long kaba eh ia ki kyrtong ban ialap elekshon namar ki nongjied kin ym kyrshan ia ka seng kaba iaid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ngi la iohsngew ia ka jingkren bakyrpang jong u Joseph Rutherford shaphang ki khynnah .
U Hafeez Saeed u dei u ‘Sahib’ na ka bynta ka UN . Ka India ka la bitar
Bad nga la bitar namar nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong phi .
Ka Assam ka don lai tylli ki Council kiba synshar hi hapoh ka Sixth Schedule bad katto katne kiwei pat ki kynhun ki dang dawa ban ïoh ïa la ki jong ki Council hapoh kajuh ka kyrdan .
Katkum ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah la ong ba kane ka longkmie ka la shah sumar ha Perinthalmanna General Hospital ban kha khun ha ka por mynstep .
U Dr Harshindar Kaur u la ong ba ka jingthmu jong kane ka trust ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei kiba armet shaphang ka hok jongki da kaba plie ia ki lad ki lynti ban pule ia ki .
Kumta ngi la khang ia ka phlim .
Hynrei ka shong ruh ha ki marpoh khyndew jong kiwei pat ki Jylla .
Ka komiti jong ki riew shemphang kan eksamin ia ka bad nangta kan sdang ban pynmih .
Ki Saddusi ki la buh jingkylli shaphang kawei ka kynthei kaba u tnga ba nyngkong jong ka u la iap , nangta u tnga ba ar jong ka , bad kumta ter ter lyngba ki katto katne ngut ki tnga .
Shiphew snem mynshuwa . . . ngi la lap ia ka shyieng jong uwei pat u mrad bah ha ri Philippines .
U Holder u la ïarap ïa ka West Indies ban lait na ka jingïakhaid.
La jan 70 percent na ki nongtrei jong ka AirAsia ki dei na shabar jong ka tnad liengsuiñ .
2005 Ki rukom pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam Ki jingdonkam na ka bynta kano kano ka seng ha ka liang ka jingbam .
Hadien kata la slem bah um shym la don kano kano ka shuki sorkar .
U Lat u la ong ba ia ka um jong ka wah la pyndonkam kum ka um dih ha ki jaka ba shapoh jong ka Punjab bad Rajasthan .
U dei ban pan ei ei na phi .
Hadien ba la ktah ia ki jingbam kum ka doh ba la shet , ki mar syiar ne ki dohkha .
La plie biang ia ki skul ha ka taiew ba la dep ha ka ri .
15 Ban bud ia ka lynti jong ka jingbha wat hapdeng ki jingsniew kiba ker sawdong ia ngi , ngi donkam ban dap da ka mynsiem U Blei bad ban peit kumno ngi iaid .
Wat la U Jehobah um shym la duna ei ei hynrei ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban thaw ia ki jingthaw kiba stad kiba ha bneng bad ha pyrthei kiba lah ban ioh jingmyntoi bad sngewbha na ka jingieit bad jingsumar jong u .
Nga don ha ka jingialang , OK ? Kata ka long baroh .
ki kyndon shakri nongtrei jong ka jylla Andhra Pradesh
Naduh u snem 2017 , ka kompeni ka la thied palat 500 hajar MT ki soh India kiba shongdor palat 1 hajar 350 klur tyngka .
Ka Aditya Pancholi bad ka tnga jong ka ki la ujor mukotduma pynjah burom ia ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang ka la sdang da ka jingiakren shaphang ka jingthoh jong ki sngi .
Yn pynbiang ia ka mang tyngka kaba donkam ha ka por kaba biang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane kan pynbun ia ki rel kit nongleit nongwan ha ki rel kiba iaid ha kane ka thain bad ki paidbah kin ioh ia ka jingsuk jong ki rel kiba suk .
Kane ka jingpynhiar dor kan treikam na ka bynta ka por kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ka jingleh artatien jong ka Paraurma ruh ka la kut noh .
Kiwei pat ki square kiba kum kine ki dei ban don ym duna ia ka 35 tylli ki dak .
Uwei na phi , to shim wain ia nga !
U PM u la pynpaw ba katba ka India ka nang iaid shaphrang sha ka thong ban long ka ri kaba 5 trillion dollar ka ioh ka kot , ki nongbah jong ngi ruh ki dei ban long ki nongbah jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingpynkylla sur : Kane ka la neh naduh ki snem 700 ba sdang haduh ki snem 800 pdeng .
Ia ka stencil ym ju pyndonkam na ka bynta palat ia kawei ka kimono , wat la lah ban ot bun tylli ki stencil ha kajuh ka por .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingsam ki dei ban long kumta ba lah ban don , lada donkam , ka jingpynshisha kaba biang ia ki jingsam .
Bad mynta ka sngi hapoh kane ka jingthmu ngi la pyndep ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ka Telangana na ka bynta kane ka projek lynti rel .
Khun jong nga to sumar ia ka hukum u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka jinghikai ka kmie jong me .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka paw shai ba ngim lah ban tieng ia U Blei ne ban ieit ia u lada ngim tip ia u .
Ka jingïoh ïa ka kot pynshisha ïa ka jingsynshar ka shim por shibun bad ka lah ban wanrah jingeh ïa ka longïing .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba u la ong .
KATKUM ka Baibl , u khlieh jong ka kynthei u dei u shynrang .
Ka sim kaba shong halor u dieng kam ju tieng ia ka tnat kaba tyrkhong .
La ju mane ia u Manasa na ka bynta ban iada na ka jingshah ktah ha ki bsein , bad ia ka Sitala bad ka ola devi la mane na ka bynta ban iada na ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ki bai wai kin dang sah kumjuh kumba mynshuwa .
Uwei u briew , u nongkhaii , u ieit bha ia ka kam khaii .
U dei tang u myntri rangbah ba lai jong ka ri India hadien u Pawan Chamling bad u Jyoti Basu ban jop san sien lynter kum u myntri rangbah .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long , em phi lah .
Hynrei da kaba pyrkhat ia ka jingthoh jong ka jingiadei jong u bad ki briew bad da kaba pyrkhat ia kaei kaba u la thaw , phi lah shisha ban ithuh ia ki bynta jong ka jinglong jong u .
Kaba sngewsih ka long ba ka crash test kam pat long kaba donkam ha ka ri .
" Ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka dei ban long halor ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ki skhim pynroi " " u la bynrap . "
Ngi don ryngkat bad ka longiing jong ki nongshah pyniap .
Ai ba ki nongrep kin thied sboh da ka ram , ka sorkar ka ong ia ki kompeni .
" Hynrei ka jingkylli jong " " kumno ? " " ".
Ka jingsait ia ki suit man ka por , bad ka jingsait ia ki kti kiba don gloves ha ka umsoh ka pynduna ia ka jingsngewtynnat .
Hynrei ym pat shym la sdang ia ka kam haduh mynta .
Ka Singapore kaba don kawei na ki ri kaba bun tam ki kali ha ka pyrthei , ka synshar ia ka jingbun ki kali kiba ki nongthied ki lah ban thied .
" " " Ka Rome kaba mynshuwa ka don ka jingpynpoi um hapoh iing , kaba mut ka rukom pyntuid um bad ki pipe kiba kut ha ki iing bad ha ki tyllong um bad ki tyllong um paidbah na ka bynta ki briew ban pyndonkam " " "
Ka Xiaomi Redmi Note 3 ka dei kawei na ki smartphone ba la die bha ha India .
Kawei pat ka long ban ailad ia ki ban siew ia ka bai lutksan man ka sngi tangba ki dei ban pynbeit ia ka bai lutksan kaba heh tam kaba ki dei ban ioh .
Ym don jingialeh kaba sah ha ngi .
Ka don ka jingialeh kaba khraw ha khmat jong ngi .
Ka sorkar TDP kam shym la shah ei ei naduh ka dewbilat haduh ki jaka temple
U Donald Trump Visit Live : U president ka US u iaroh ia ka cricket , Bollywood
Na kine , 24 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok bad hynniew ngut ki la pyniap ialade .
Don kiba ong ba ki sngewsih ba kim lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki sha America wat hadien katto katne sien ba ki la pyrshang .
" Ban khein kum ka jingbatai , ka jingpule ia ka jingthoh ka dei ban pyndep ia ka kyndon jong ka " " fit " " . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor , u Rajat Kapoor , u Ratna Pathak Shah , u Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt .
U Lat u la bynrap ba um shym la thmu ban kren ia ki jingkren kiba pynkulmar bad ba ka History Congress ka la pynpaw ia ka jingbym lah shah satia .
Katto katne ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei ki kylli katno ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka IAF , la ong u Singh ha ka jingialang ha Assams Dhubri .
6 Ka jinghikai ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi .
Ki Ophisar kiba donkti kiba iadei bad katei ka mat ruh ki la iadon lang ha katei ka jingialang .
U long ka tynrai jong kiei kiei baroh .
Ka lynti sha ka BASIC hi ka long kaba jngai .
Ka park ka lah ban pdiang kumba 15 ,000 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisngi .
Ka rukom pynshitom bein , kynthup ia baroh ki mat kiba la kynthup ha ka rukom pynshitom bein ha ka sngi ba la mynjur ia kane ka ain .
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingpynbna kum ka jinglehkai elekshon .
Na kine , 43 ngut ki la iap , 39 ngut na ki namar ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka Bill kam shym la kdew ba yn ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka ‘ jingshah pynshitom beiñ ha ka niam ’ .
Ha kawei ka por ka Jenny ba la kdew haneng ka la wan jngoh ia ngi ha Bethel Brooklyn bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka liang jong ka shaphang ka sngi ba ngi iakynduh ha El Salvador .
U myntri ba dei peit ia ka kam khaii pateng jong ka China u Wang Shouwen u la pynlong ia ka jingiakren ha Washington tangba kam shym la don kano kano ka jingmih .
Ka jingiakren ka la don katto katne ka jingtuid mynta , em ?
Uwei na ki u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Wat la bun ki madan thma ki mih ha ka jingiaid jong ki kam shipai , hynrei ki la don katto katne ki khep ha kaba ki jingiateh ba pura ki la pynbeit ia ka jinglong bad ka jaka jong ka madan thma .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la pynthikna ia kajuh .
Nga tharai ba ka long kaba bha ban ialehkai kriket .
Ia kane ka nongbah la ker sawdong na ki lai liang da ki lum Nallamala bad Palkonda kiba don ha ka jaka ba jylliew hapdeng ki lum Mihngi bad Sepngi .
Khatduh eh ka jingtrei ka la kut noh da kaba jop ha ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi da kaba pynduh jait syndon ia ka kynhun khniang .
Na ki 40 tylli ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei na ki kynhun ba shah iehnoh bein , 33 tylli ki dei pyrshah ia ki kynthei Dalit .
Kam shym la long ka jingkylla kaba suk , la iathuh biang ka kmie jong u .
Ha kane ka lynti yn shna ia ka jingkieng halor ka Ganga ka ban pynduna ia ka jingbun ki trok kiba rung sha Varanasi .
U la shem kam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat kaba kit ia ki nongphetwir .
Kham mynshwa , u Amarinder Singh u la kynthoh ia u Khan namar ba um shym la iarap ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Ka sorkar jylla ka dang iakynduh bad ka NDRF , ki shipai , ki shipai duriaw bad kiwei kiwei ki tnad ruh " " la ong u CMO . "
Kiwei pat ki ophis sorkar kin dang khang .
Ka jingleit kaba sah la leh da ka kjat ne da ki kulai .
Lada ngi lah ban leh ei ei ban pynduna ia ka jingjynjar ngin leh ia kata , namar ka mynsiem kaba bha ka pynlong ia ka jingleh kaba ieit bad kaba leh bha .
U Laxman Giluwa u la shah jied na ka thain dorbar thawain jong ka Chakradharpur .
Ha u snem 1977 u Wahid u la shongkurim ia u Abdul Wahid uba long u Symbud Symbud Barim barim jong ka Seng Awami League jong ka Elaka Moulavibazar . Ki don saw ngut ki khun .
U nongthoh u dei u nonghikai ba kyrpang jong ka kolej PGDAV jong ka skulbah Delhi .
" Nga la ju don ka jingkyrmen , bad nga dang don ka jingkyrmen ha kane ka kynti ba baroh kin sa pynbeit , khnang ba ngin lah ban sdang biang ia ki kam " " ka la ong ha ka Campaign .
Em , ap shi sekon . Ban ap .
Ka jubab ka long u Sir Syed Ahmed Khan .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​, ba ngi dang pynbeit ia ka jingbatai bniah , ka jingbatai bniah ba khatduh jong u mar katkum ka jingduhnong jong ka jingbha jong ngi .
Une u aktor un sa paw ryngkat bad u khlur jong ka ‘Vicky Donor’ u Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Abhishek Kapoor .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 326 jong ka IPC .
Ha India , ka Mi Band 2 ka shong dor T.1, 999 .
U Gould u pynkut ia ka jingim jong u da kaba umpire ha ki 74 tylli ki Test , katba ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka hangne ​​ka dei ka ODI kaba 140 jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u David Cameron u la ong ba kam don " " " " kano kano ka jingpynshisha ban shim ia ka jingim bym don pop " " " " kumba la leh da ki riew lehnoh . " " "
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ka paralok ba kynja met jong ka US " .
Namar ka jingshisha ka long ba haba ki pynmeh ia ki sharak jong ki ha ka jong ngi , ka don ar shah ka jingshai kaba lah ban ioh na ka bynta baroh .
Ngi thikna ba kan long katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ka jaitbynriew Anl ka dei kawei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk kaba rim tam ha ka jylla Manipur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" Ka ialehkai sha kaba sniew tam bad kaba lehrain tam ha ka jinglong briew , ka jingkwah ban pyrkhat ia kaba sniew tam jong ka por ba la leit noh bad ka jingkwah ban sngew ba nga kham halor ia ka ha kano kano ka rukom kaba sngewsih ." " "
Tata Spong Iron bad katto katne kiwei pat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u phong ia ki jain jong u Yogi , ka saffron .
U nongpeitkai ba khlem liang jong ka Amnesty International , u Andrew Raffell , uba hi u dei u nongiasaid ain na Hong Kong , u la ong kumne harum : Nga la buh ha ka kaiphod jong nga ba ka don ka dur jong ka jingbishar ba pyni .
Ki nongialam ba rangbah kynthup ia u C Divakaran bad u CN Chandran ki la iakhih paidbah hadien ba ki la shah kyntait na ka dorbar jong ka ri .
Kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah ia ka mukotduma jong ka jingiakynad ha ka iingbishar jong ka iing ka sem .
Ka Congress , National Conference , Jammu and Kashmir National Panthers Party , bad ka NCP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka bad ki la dawa ban iehnoh kam ia ka sorkar Mehbooba Mufti .
" " " Ka la dei ka jingkynmaw kaba bha tam ha ka jingim jong nga ."
Ka Infosys ruh ka la kdew ia kajuh ka daw .
Nga pyrkhat ba ki nongialam jong ka Africa kiba mynta bad ki ban sa wan ki don ka lad kaba phylla ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka dewbah .
Kaba nyngkong ka long ban kham stad ban ia kiwei pat .
“ Ka la shim por haduh katne hynrei khatduh nga la poi hangta ,” “ ka la ong .”
Mynjur ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka China ïa ka aiñ pahara kaba don jingïakynad na ka bynta ka Hong Kong
U dei ruh u kyrtong president .
Ka lah ban shim ia ka folder ha ka rukom ba lait .
Ka long ruh kaba rem dor bha ban ia ka Apple iPhone X .
U kpa uba ieit uba la hikai ia nga ban ym shun satia : U Rahul u kynmaw ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha kaba 75 snem .
Ia ki nongmuna la lap hajan ka sla duriaw , ha ki kynhun ne marwei .
Ka dei ka jingmih na ka jingkhlad noh kaba slem jong ka synshar paidbah jong ka ri America kaba la sdang na ka jingeh jong ka rukom synshar khadar bad ka jingroi kaba sniew kaba mih na kata jong ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ka Bangladesh ka lah ban poi sha ka phainal jong ka SAFF
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ha u snem 2015 ka UP , Tamil Nadu , Maharashtra bad Kerala ki la ai palat 10 lak tylli ki passport kawei kawei .
KA JINGPYNBNA IA KA KHAJNA 12 . 1 Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingthew ba la shim .
Ka la dei ka por ba u Kohli bad u De Villiers kin shimti ia ka kam .
Ka Twitter ka la pynbna ba ka la pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ka aplikeshon Mac Desktop jong ka bad ba ka la weng noh ïa ka na ka web bad na ka App Store jong ka Apple .
U la sdang biang ban hikai ha ki skul .
Ki IDR ruh kim buh khajna ia ka jingpyniaid ia ki mar ki mata .
Ka jingbam ia kum une u kpu ka lah ban pynpra ia ka bynta jong ki bniat jong u briew .
Ka khlieh kaba heh ka ai ka jingpang khlieh kaba heh katba ka dohnud kaba heh ka ai ia ka jingsngewrit .
Ki don shibun ki lad kamai hadien ba la dep hikai ha ka kam plastic .
Ka don ka para bad arngut ki hynmen .
Hynrei ym don pisa kaba la wan ha ka lynti jong ngi , u la ong .
" Rajinikanth baieit , sngewbha pule biang ia ka Mahabharat , sngewbha iaid lyngba biang ia ka ha ka rukom kaba dei " " u la bynrap biang .
Ka la kwah ban ioh ia ka master degree ha Madras Christian College hynrei ha kaba sdang la kyntait ia ka kandidet jong ka namar ba ka dei ka kynthei .
Ka um jakhlia ka dei namar ka jingtuid hajan ka um jakhlia .
Ngin tam ia ka Vietnam bad Bangladesh ha ka jingshalan jain shabar ri ha kine ki san snem ban wan , lada ngi pyntreikam hok ia kane ka package ong ka Textiles Secretary ka Rashmi Verma .
Da kaba leh kumta , u la long tang u nongtied bol ba ar jong ka India hadien u R Ashwin ban ïoh ïa kane ka jingjop .
U la kylli saw taiew ka por .
Kan ym don ka jingpynjahthait hangne ​​.
Sal , mynno kane ka jingpynbun ka long kaba myntoi wat ?
Ka tarik pyntreikam ban buh khajna shuh shuh ia ki 114 tylli ki mar kiba dang sah , kiba kynthup ia ki mar dawai , ki tiar sumar bad ki mar pynmih bor ding yn sa pynbna hadien , la ong ka khubor .
Ka long ka kamram jong ki Vaisya ban leh ia ka rep ka riang bad ban rep ia ka khyndew , ban sumar ia ki masi bad ban weng ia ki jingdonkam jong ki Brahman .
Ka la long kaba eh naduh ka por ba ngi la rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingpynkylla ia ka GST kaba pynkylla ia ka lynti la pyntreikam da kaba jop bad kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " Ka ri India ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban shim ia ka lockdown " .
Ka jingpynbeit ka long ba u Subhas un shim ia ka Frontier Mail na Delhi bad un poi ha Peshawar ha ka 19 tarik u Nailar 1941 .
Ïarap ka sorkar 53 , 700 klur tyngka na ka bynta ka roi ka par bad ka bha ka miat jong ki Scheduled Tribes .
Hangta , ki la sdang ban knia sha ki bleithaw lamler .
Kiei khamtam kiba donkam ban long kiba sngewrit bad balei ?
3 Ki bor jong ka IRDA .
U Tom un ym iathuh ia ngi ia ka jingshisha .
U la buh ia ki jingbthah na ka bynta ka jingwad bniah ha ka physics jong ki kor pynbthei ba heh bad ka jingpyndonkam ia ki kor ba la pynkhluit ban tynjuh ia ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah .
kawei ka 100 ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
Kane ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki BJP .
Katkum ki khubor ba nyngkong ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka dei ka daw jong kane ka jingjia aksiden .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar , ha kaba nyngkong la pyllait ia ka ram jong ki nongrep haduh T.2 lak .
Ha ki snem 1950 ka la long tang ka lynti iaid kali .
Namar kane ka daw kane ka cyanohydrin ruh ka long kaba sniew bha .
Kumta U Jehobah u la phah ia kine ki bsein kiba don bih ban pynshitom ia ki Israel .
" " " Hynrei ki kynhun jong ngi ki la wanrah ia ki lad ki lynti kiba bha shibun ."
Hooid , nga sngewthuh ba ngam donkam ban ong ei ei .
Ka Fern ka la don jingeh bad ka ktien . Hynrei nga hap ban ong ba ka la kem ia nga bad wat ka la iaid lait ia nga .
Kumno ka Haryana ka la leh halor ka rai jong ka Punjab ?
Hadien ba la sakhi ia ka tdem kaba mih na katei ka godown , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding hadien kata la pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka .
Ki mong kiba bieit ! Pynphai ia u dieng ha ka khmat jong u , ki idiot !
Kumno ka long ka jingshemphang ha kaba trei bad arngut kiwei pat ki nongthoh ?
La seng ia ka da u Raja Bhupat Pal katto katne por ha ka snem 1635 .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka synshar khadar Islam .
" Ha ka kot khubor ba man ka taiew jong u ' Rokhthok ' ha ka shyntur jong ka Sena ' Saamana ', u Raut u la buh jingkylli ia ka jingkiew kynsan jong u " " Mahatma " " " Sood ha ka imlang sahlang jong ka Maharashtra ha ka por ba khang shnong ".
Ia kine ki runar la set phatok na ka bynta san sngi .
Ka jingpdiang ia kum kane ka polisi kam pynjari tang ia kino kino ki thma ba ka US ka thmu ha ki por ban wan , hynrei ka pynlah ia ki ri Europe ban bud ia la ki jong ki jingangnud shipai khlem jingkhanglad .
Ka long kaba bha na ka bynta ka lawei jong ka Maharashtra .
Ki la kynthoh ba ka jingpynkut noh ia ka GSP na ka bynta ka ri India kan pynmynsaw ia ki kompeni America kiba wad ban pyniar ia ka jingshalan mar jong ki sha ri India .
Saw ngut ki iap namar ba 3 tylli ki kali ki ia tyngkhuh
U la shah iehnoh naduh ba u la pynmih jingeh .
Na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun kaba ym donkam ban trei ha ka rukom treikam jong ki shift , u nongpyntreikam un buh ia ka por ha kaba ka kynhun ka lah ban donkam ban trei .
" Hangno ka mih ka jingkylli ba ngan long Myntri Rangbahduh ? " " "
" " " Ka jingkulmar ha Middle East ka long ka jingma ia ka jingpynpoi umphniang hynrei ka Alaska ka long ka jingpynthut kaba shisha." " "
Bad kata ka rai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala ka KK Shailaja ka la ai khublei kyrpang ia ka Priyanca ha kane ka sngi .
U Hussain u la leit sha ka skul The Doon ha Dehradun , bad nangta u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Economics na St . Ka kolej jong u Stephen ha Delhi .
Ka dei ka jingpynmih kaba saw ba bud jong ka kynhun ban die shi million kopi ha ri America .
Ka Wildlife Advisory Board ka la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Ka jingshai kaba saw ha ka surok kaba la ker sawdong da ki dieng sohjew .
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim kam sniew jong ka Sweden ha u snem 2012 kaba kyrteng ka nongpynkylla mynsiem .
Ki Samla kiba dei ban bud Kumno ki samla ha ki por ba mynshuwa ki kynmaw ia la u Nongthaw ?
Haba baroh ngi iatreilang te ki jingmih kiba bha ki don .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi elekshon ha Trinidad bad Tobago .
Ka dei ka rekod jong ka IPL na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Namar un buh ia ki angel jong u ban sumar ia phi ha ki lynti jong phi baroh .
U riew shemphang jong ka skulbah Glasgow , u David Robertson u shem ba ka jingkynthoh jong ka kynhun jong ka China Academy of Sciences ka long kaba bakla , ong ka khubor Daily Mail .
Ngi tip shaphang kiba bun na ki kynthup ia u Barak , u Gideon , u Jephthah , u Samson bad u Samuel .
Ha kaba kut ka England ka la shah pynliem noh da kaba kamai 36 ron .
Ka Barty ka la ïalehkai na ka bynta ka Brisbane Heat ha ka Big Bash League jong ki kynthei bad ka la kamai 39 ron na ki 27 tylli ki bol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ia kane ka jait jingpynmih thymmai dei ban pynshlur bad pynbiang ia ki jingdonkam .
Ngam tip ia ka ktien .
U Baldev Singh , u coach jong ki ha ka jaka pule hockey ha Shahbad u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh ruh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Swachh Survekshan 2019 ki long kumne harum :
Uno uno u lah ban sangeh ban dih duma ha kano kano ka por .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka Qatar , la ong u Gurpreet uba la deng ruh ia ka ryntieh jong ki kapten ha ka por ba um don u Chhetri .
Ki jingpynkylla ha kiwei pat ki ri Bilat ki la bud ia ka lynti kaba pher .
U myntri rangbahduh u la ong , Man la u snem ngi pynlut 2 klur tyngka na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad 3 klur tyngka na ka bynta ki lad jingpynkylla .
Baroh ki tnat treikam jong ka riti synshar ki don ha ka jingma ban hiar thma .
Kam long kaba eh ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki samla pule BUET kiba la pyrshah jur halor ka jingshah pyniap jong u para samla pule jong ki u Abrar .
Ha ka jingïalang , lah ban phiah ïa ka ha ki ar bynta , ka riew shemphang ne ka bor synshar bad ka riew shemphang ne ka riewstad .
La khmih lynti ba ia kane ka bill yn sa pynkylla ain ha u bnai ban wan .
Kane ka 4G VoLTE ka long kaba la pynkhreh .
U Modi u la ïaroh ruh ïa ki jingnoh synñiang jong ka China sha ka BRICS bad ong ba ka New Development Bank jong ki ri BRICS ka dei ka dak jong ka jingïatreilang jong ki ri kiba long dkhot jong kane ka kynhun .
Ka la lyndet ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram .
U Saif Ali Khan u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan jong u Sadhu Naga ha katei ka phlim .
U myntri u Pradhan u la pynkynmaw ba ka Rosneft ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ki kompeni pynmih umphniang jong ka ri India , ryngkat bad ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka ri India bad Russia .
Nga shu leit kylleng ki jaka sah jong ki shakri .
Ki bond , lada ym pynkylla hapdeng u snem 2010 bad 2012 , kin ioh ia ka jingkylla sha ki tiar ram na ka bynta ki nongpynmih .
Ka kyntien mang tyngka ka la mih na ka kyntien Phareng Bougette kaba mut ka pla sniehdoh .
Ka jingkren pynrem jong u Abhay Chautalas ka don ka jinglah ban pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad kaba la mih na ka jingïakhih jong ki Jat kaba dang ïaid shakhmat ha Haryana , ong u Capt Amarinder .
Nga kwah ban ong bad kitbok kitrwiang ba baroh ki dei ban burom ia kiwei bad khamtam ia ki kynthei .
Ka rta ba la buh da ka ain ban dih duma kan kiew sha ka 21 snem
Hynrei to sumar bha ban nym buh ia kino kino ki dur kiba pyni ia ka jingleh donbor ne jingsngewsih .
Kane ka dei ka jingbakla kaba ngi baroh ngi leh , khamtam haba ngim shym la ioh ia ki jingmih kiba ngi kwah .
Ka donkam ia ka jaka kaba heh .
Ki nong China ki la lap kumno ban shna sha 100 snem shuwa u B . C . Ha shuwa ka 200 snem jong u B . C tea ka la pawnam bha .
Ki kompeni pynïaid iew ïa ka umphniang ki don ïa ki jaka buh bilor LPG ha Balasore , Jharsuguda , Khurda bad ha Jatni .
Hadien kata ki shipai ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad khang ia ka internet , ki cellular bad ki phone landline ha katei ka thain .
Katto katne na ki sorkar jylla ki la pyrshah ia ka ha kaba paw , bad namar ba kam lah ban synshar ia ka dorbar thawain , la kyntait ne pynkylla bun na ki ain jong ka .
Ka sorkar dang shen ka la weng noh ia ka jingda jong ka kynhun iada ba kyrpang kaba la ai ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti ban ioh ia ki mar sha India mynta u snem ong u Dalip Sehgal managing director ka GCPL .
Nga ai khublei ia ki namar ba ki la ai mynsiem ia ki samla ban jied ia ka jingialehkai kaba ki kwah bad ban beh ia ki jingangnud jong ki .
Ka Jingpynroi Nongkyndong bad ka Jingsynshar Shnong
U myntri rangbah u la leit ruh sha ki katto katne ki prokram kynthup ia ka ' jinglehniam kha khun ' , ha ka kut .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la pynbor ia ka kmie jong u nongshah pyniap ban weng noh ia ka jingujor .
50 000 tylli ki kali kin nym don satia ban rung sha Delhi .
Nalor ki nongmihkhmat jong ki seng kiba kham rit ha ka thain , u Omar Abdullah jong ka National Conference ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don tang kawei ka jaka kaba lait na ka bynta kane ka kam .
" Kawei pat ka la ong ba ka sngew ba don ki rangbah " " kiba lah ban pyntieng shibun namar ki don ka jinglong kaba khia palat . " " "
Ka India bad ka Germany ki dei ki ri synshar paidbah kiba heh , ki ri kiba don ha ka ioh ka kot bad ki nongialehkai kiba kongsan ha ki kam ha ka thain bad ha ka pyrthei .
U Secretary General jong ka UN u la ong ba ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei kam long kaba biang bad kumta ka pynpaw ia ka jingbymlah iarap jong ka seng jong u .
Ki dei ban pynkhreh ia ki khynnah skul ban pyrkhat palat ia ki kot pule jong ki bad ban wanrah ia ki jingmut kiba stad .
Arngut kiwei pat ki samla ki la mynsaw na ki kuli .
Ha u snem 1990 la sdang , Motprola mickri TAC hadien ba la sdang baroh ki mobile phone ki long kiba heh ban buh ha pla .
Ia ka tarik ban sdang biang ia ki jingbishar yn sa rai hadien .
La khmih lynti ba kan ym long kaba eh ban pynmih Rs . 12000 klur ha kane ka rukom .
Ka la long ka jingpyrshang jong ki rel India ban pyniaid ia ki rel ha ka por bad ban ai ia ki jingtip sha ki nongthied jong ki kiba kham thymmai , kiba lah ban shaniah bad kiba thikna , da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ki briew .
Peit ba u Paul u la pynbna da ka jingkmen ia ka khubor babha . Kata ka ai jingmut ia ka mat kaba phra kaba la wanrah ha ka jingpyrkhat jong ngi ha u Malakhi lynnong 1 .
Ka jingkylla na kawei ka jylla sha kawei pat kam dei kaba donkam eh . katto katne ki algorithm , kiba la tip kum ki algorithm ba la buh ryntih , ki pynrung ia ka jingpynrung ba la buh ryntih .
Bun ki jaka ki la shah tap um namar ka jingjur slap .
Ka jingpyndonkam ba kongsan jong u jingthung ka long ban shna ia ki bniat kiba pyndonkam ha kaba pynkhuid iing bad pynkhuid ia ki iing .
Ka kot khubor jong ka ri France ka Le Figaro ka iathuh ba kin leh kum ki durkhmat , kiba pynpaw ia ka bynta jong ka dak radio sha ka kynhun pynlait im kaba la pyndap da u nongpynbna uba khlain bha .
U MLA u la kynnoh ba ki myntri ka BJP bad wat ki heh sorkar kim ju sngewthuh ban sngap ia u haba u ju leit sha ki na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ka konstitwensi jong u .
Ka China ka khang ia ki jingkhleh jingbam ba la shna na u sohjew bad ki sohjew namar ki dak jong ki dawai pynbuaid ha ki , bad ka la leh naduh u snem 2005 .
1 ngut u la khlad ha ka jingiatyngkhuh ha ktem pulit ha Mumbai
Ka pyrshang ban pynim ia ka pyrthei kaba rim kaba long pyrshah ia ki jingthmu jong U Blei .
Hadien ka jingïaphetrieh jong u bad ka Nikki Bedi , u Kabir Bedi u la don ka jingïadei bad u Parveen Dusanj .
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ia u Salman namar ba u nongbishar u la ai ia ka rai ban set phatok 5 snem bad Rs . 25,000 tyngka ka kuna.
Saw tylli ki TRS MLC ki jop da kawei ka sur
Hapoh ka kti ne ka tyrpeng .
Ka jingpynbna jong kane ka phlim ka la pyllait ha u bnai Risaw 2018 .
Lada ki jylla Bihar , Bengal , Assam , ki jylla jong ka thain shatei lammihngi baroh ki kiew bad iaid shakhmat te ka pyrthei kan peit lyngngoh ia ka jingkiew kaba la leh da ka India .
Ka lain ka la khang ha ka snem 1965 .
Ka la long ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Haba kylli la un leit ban ia kynduh ia u heh SP u Akhilesh Yadav bad ia ka heh ka BSP ka Mayawati , u Naidu u la ong ba un wad ia ka por jong ki bad ban ia kynduh ia ki , lada long kaba lah .
U Sunny Deol , u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u la dap 62 snem ka rta .
Kaba bun na ki poitri jong u Blake ki kyrshan ia ki jingmut kiba pynkylla dur kiba iadei bha bad ki jingmut jong u Edmond .
U la don shisha ia ka jingtbit ban drib .
Ha ka lab jong nga , ngi trei ban pyrshang ban sngewthuh ia ka bynta jong ki nongsngap jingsma bad ki nongsngap jingsma ha ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ka don ka Shaheed Smarak Park kum ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid .
" " " Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ."
Ki jingkhein ba thymmai jong ka IMF ki dang sah kumjuh na ki jingkhein ba mynshuwa jong ka shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kam dei ka jingkylli ban ia mynjur .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinghikai ia ki shipai ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka thma hybrid , da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar ha kane ka bynta .
Nangta la rah ia ki mrad sha thanat .
Ngi la ioh ia ka khana ngi la die !
U syiem Panchala u Drupada u la jied ia kane ka khun syiem Dasarna kum ka tnga jong u khun jong ki u Sikhandi uba la kha kum ka kynthei hynrei la pynsan pynrangbah ia u kum u shynrang .
Washington : Ka nong Indian American ka Sabrina Singh ka la shah thung kum ka press secretary jong ka Kamala Harris .
Ki sohjew ba thymmai na ka kper
Ka Wikipedia ka la pynmih ruh katto katne ki projek para , kiba la pyniaid ruh da ka Wikimedia Foundation .
Da kaba kynthoh ba u la buh jingkynmaw ia ka jingtrei jong nga katto katne por , u la kylli : Kaei kaba don ha kita ki kot khubor kaba long kaba kongsan haduh katta katta ?
Ka jingsynshar ka Kaptai Thana la seng ha u snem 1966 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 7 tarik u Nailur 1983 .
U la ong ba ka Hospital jong ka Sorkar Gandhi Nagar kan long kaba la pynbiang da ki tiar kiba thymmai tam bad ka sorkar ka la dep ban pynbiang ia ka da ki tiar sumar bapher bapher kiba mynta .
" " " Hadien ba la pyntreikam ia ka ha ka tnad kit jingkit , ngan kyrpad ia u myntri rangbah ban pynrung ia kane ha kiwei pat ki tnad ruh " " u la bynrap . "
" To im slem ma ki bad baroh kiba ialeh hapoh ri . " " "
Ki tyllong khubor : Ka FCI ka dang pynpoi ia baroh ki jingsiew sha ki nongrep lyngba ki nongpyniaid ba la khot kum ki ‘ Arhtiyas ’ .
Ha ka jingpynpaw bad ki dak jong ka , ym lah ban pyniapher ia ka na ka jingpang narcissistic , kaba iapher tang ha ka jingsdang kaba kham hadien bad ka jingkyrshan jong ka da kiwei pat kiba bun .
Ki nongïalehkai kum ka Huawei , LG , Motorola bad Apple ki la dep ban ïoh ïa ki patent halor ki tiar ba lah ban khum .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingdon jong ki jingkylli : 100 .
Ka jaka buh jingthoh ka ai ia ki jingtip kiba bniah kiba donkam ha ka histori , ka art bad ka science .
Uwei u nonghikai sorkar ha kawei ka skul ha Srinagar um shym la lah ban leit sha ka skul jong u wat hadien ba la pynbna ka sorkar namar ki jingkhang kiba la pynjari ha ka nongbah .
Bun ki nongialeh laitluid kiba pawnam kynthup ia u Batukeshwar Dutt , u Yogendra Shukla bad u Veer Vinayak Savarkar ki la shah set phatok hangne ​​ha ka por ba ki dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Ïa ki District bad Block Panchayat na Kerala , Karnataka , Mahrashtra bad West Bengal yn sa ai khusnam Nirmal Gram Puraskar 2009 na ka bynta ban pynurlong ïa ka jingkhuid jingsuba ha la ki jong ki jong ki jaka .
La sdang ia ka prokram da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan .
Ka jingpang nod ha ki por ba sdang jong ka . Ka dur la shim na ka
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki bor pahara ha Kashmir
Bad ka la kut kum u jhur !
Ka oculus jong ka jabieng .
Ngim ju mih na iing khlem da
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain jong ka Geneva bad ki ain jong ka pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nion hangne ​​kiwei pat ki khubor elekshon
Nga la long lypa ka bynta jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ngi ioh lut ia ki tiar tynrai bad ki kynthei ki shna bad thep ia ki pad .
“ Ki khmat ba dum jong ka ki la shah pynkylla dur ha ka screen.” “Ka mashin jong ka por,” la ong u Edmond, “ “kam long kaba eh ban shna.”
Ngam shym la ong ia kata , u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express .
Uwei u nongpule uba sngewnguh u la thoh : Khublei shibun eh ba phi la pynmih ia ki jingthoh kiba iadei bad ki jingeh kiba shisha kiba bun ki iakynduh .
Ka Jio MAMI kaba 21 ha Mumbai ka la ïohi ïa kiba bun ki khlur kiba la wan sha ka jingïalang jong ka red carpet .
Ki jinglong jong ka pisa thymmai jong kawei ka rupee :
Ka pisa ka la plie ia ka sngi kaba kham khlain da 10 paise hadien ba ka la hiar sha ka dor kaba rit tam ha ka sngi Thohdieng .
Shiphew ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Lait na ka Tullu ka lah ban kren ha kiwei pat ki ktien kum ka ktien phareng , ka ktien marathi , ka ktien hindi bad ka ktien telugu .
Ka Mumbai , Delhi bad Bengaluru ki dei ki lai tylli ki nongbah kiba nyngkong eh ban paw napdeng ka thup jong ki jaka ba lah ban leit sha katei ka jaka .
Ki nongtrei jong ka seng na Thiruvananthapuram , Attingal bad Kollam konstitwensi ki dang ïakren ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang paidbah .
Katba ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia ki jingeh na ka bynta ban pynbeit noh mardor .
Ynda u la poi ha ka por ba kongsan eh jong ka jingim Ngi la ai ia u ia ka jingstad bad jingtip . Kumta Ngi siew kylliang ia kito kiba bha .
Kane ka jingkren jong u PM Modis ka long hadien ba u Trump la sien lai sien hapoh shibnai u la ong ba un leh katba lah ban pynïasuk halor ka kam Kashmir .
Ki tip ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Katba ha Delhi pat ka jinglong ka suinbneng ka la kylla dum .
Kumta ka Eagles ka la kiew beit sha ka phainal , ha kaba ka Knights ka la kiew sha ka jingiakhun kaba ar .
Kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim kim pat lah ban pynpaw .
Na ka liang jong ki Taliban , .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohsngew ia ki kyntien jong ka niam Islam .
U Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki la iaid ha ka ramp ha ka Lakme Fashion Week kaba la thrang bha.
Ki nongkyrshan ki la iasam ia katei ka dur bad ruh ki la ai jingmut halor jong ka .
Kumta ngi la pyndep ia ka jaka baroh kawei hapoh kumba 30 minit . Nangta ngi la leit sha ka shnong kaba bud .
" " " Hynrei ngi dei ban iai long kiba sngewskhem bad kiba jemnud , " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Jubab ia nga da kaba shisha lym kumta ngan siat iap ia phi .
bad da kita ki jingsumar , ngi pynlong ia ki ban im , .
Ka gov kaba thymmai kaba la synshar da u Gamal ka long baroh kaba phi ioh bad ka bthei :
" " " Khublei Khublei ' Ello ' Ello ' Ello " " . "
Kyrmen ba kiei kiei kin iaid katba mon , u la soi .
Kumta , lah ban iohi ba 1 . 1 ka long kaba jan bha bad ka tduh hangta .
Ia ka bor la pynpoi sha ka tyrpeng kaba shadien lyngba ka gearbox kaba treikam hi .
La kurup ruh ia ki jingdeng ksiar , rupa bad ki tiar electronic kiba shongdor haduh 2 lak tyngka .
Wat hapdeng ka jingpynshitom , u Helmsley u la ioh ia ka jingjop hadien ka jingjia jong ka MSG .
U la shongkurim ia ka Anitha bad u la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Athira .
U Sharad Pawar um don jingtip eiei shaphang ka jingthaw govt .
ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka baicycle bad katto katne ki jingkhang .
Ka ai jingmut , jingiasaid bad jingsumar ia ki jaitbynriew LGBT bad ka la iarap ban pynduna ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah niewbein pyrshah ia ki .
Ka Europe bad kiwei kiwei ki ri ki iaid lyngba ki bynta jong ka jingpynkylla dur .
Kane kan pynhiar ia ka ram jong ka Reliance Capital kumba 25 hajar klur tyngka , u la ong .
Ka jingeh kaba khraw kan long ha Uttar Pradesh ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u snem ban wan .
Ka sorkar kan ai subsidy kaba T.50 hajar na ka bynta uwei uwei .
Ka bishar bniah ia baroh ar ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri pisa bad ka shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kiba biang .
Don uwei ha ka kamra bad u la iam lyngngoh .
Hynrei ki lad pathai khubor ki iakynduh ia ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti .
Ka party Congress ka lah ban pynbna ia u Srinivas Reddy kum u kyrtong .
Lehse ka la long tang ka por kaba biang ia nga ban ioh katto katne ka jingtip kaba kum ka kot .
Ka Maharashtra SSC results 2017 : Tip katno phi donkam ban pass ia ka exam kaba 10 .
Kine ki vortices ki pynlong ia ka jingkhih , kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam umphniang .
Katkum ka khubor , ka jingjur jong ka jingpang cancer ka don shibun ka jingiadei bad ka rukom im kaba khlem koit khlem khiah , ha kaba ka mariang ka dei kawei na ki jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Kaei ka mat hangne ​​!
Haba ka bol ka dang thymmai , ka iaid stet bad ngam kwah ban ailad ia ka ban iaid lyngba .
U Chandeshwar Prasad u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Pynbna ka RBI ia ka jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ki Mutual Fund ban pynduna ia ki jingeh 50 000 klur tyngka .
La thung ia u Tushar Mehta kum u solicitor general ba thymmai jong ka ri India.
Phi lah ban ioh jinghikai khyndiat na kine .
Haba kdew shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba ki jingtohkit ki la dep ban ïaid shakhmat halor kane ka kam bad la bthah ruh ïa u Director General of Police u Dinkar Gupta ba un pynkloi shuh shuh ïa kane ka juh ka kam .
U Underwood u la mynjur ban ïalehkai na ka bynta ka Marion Blue Racers ha u snem 2014 .
Ka jingpyndonkam ia ka CBG kan iarap ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkylla ka suinbneng jong ka ri India katkum ka Paris Agreement 2015 .
U myntri kam pohiing un iakynduh ruh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ban iakren ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki arliang mamla .
Ngin wanrah ia kane ka jingjia sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia kaba la jah : Ka khun jong u Pilot ka ong Papa sngewbha wan noh sha ïing .
Naduh hangta la phah ia ki khynnah sha ki lum kiba jrong ha kylleng ka hima ban knia .
Kren ia phi baroh lyngkot .
Ka jingpeit TV ka la sdang ban bujli ia ka jingiakren ha ka iing ka sem . Ka jingkhlad noh ha ka jingim ha ka longïing ka la pynlong ïa ka jingkiew jong ka jingïaphetrieh .
U la pynsangeh noh ia ka jingpynkylla ia ka file .
U president bad myntri rangbahduh kham mynshwa ki la pynmih ia ki jingpynbna ban ai khublei ia ki para ri ha ka sngi jong ka jingjop .
La set ia u ha ka phatok pdeng jong ka Sabarmati .
Ki metadata ba pura na ka bynta kane ka CD .
Ka MCC kam kyrshan ia ka jingai jingmut jong u Tendulkar ban don ar tylli ki madan
Ka president ka BSP ka Mayawati ka la ong ba u Pawan Kalyan u ba ha khlieh duh jong ka Jana Sena un long myntri rangbah hadien ka elekshon .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit jong ki .
Ka Tesla Model 3 ka dei kawei na ki mar ba la khmih lynti bad pynkylla dur bha ia ka kompeni shna kali jong ka ri America kaba kyrteng ka Tesla .
Ka pisa India ka plie ha ka dor 71 . 80 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Balang kaba long 71 . 67 .
Nion hangne ​​ban pule ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
" " " Ki don ka seng kaba bha ."
Hynrei ha u nong Rom , ka pyrthei ka la long kaba rim .
Hato phi la iakynduh ia kano kano ka jingeh ?
Ngim lah khlem da pynrem ia ka jingwan tuklar da ki tiar jong ka ri South Africa ha ki kam poh iing jong ka Angola .
Nga ai khublei ia u Sumitra Ji uba la thaw ia ka komiti jong baroh ki dkhot ka party ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ia ka khana bad ka jingthoh la thoh da u Rajesh Raghavan .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha ka elekshon ha Delhi : opinion poll
Ha kane ka sngi ki la iashim bynta da u nonglum khajna jong ka Sehore u Ajay Gupta bad u director ka tnad pahara jong ka Virtusa u Shekh Ahmed .
Da ki bnai mynshwa ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir da kaba pynduh noh ia ka Article 370 , ka rai kaba la pynrem da ka Pakistan .
Nalor ba ki pynduna ia ka bording kine ki rukom treikam ba mynta ki pynduna ruh ia ka bai bording jong ki briew .
Kam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata namar u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Kawei ka khynnah skul ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hakhmat ka Matsya Bhaban ha ka thaiñ Shahbag ha Dhaka ha ka step sngi Saitjain .
Ka don ka Army ha ka thain jong ngi .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong ïa ka Delhi Tigers ha ki jingïalehkai ba ar hadien ba ki la jop lai sien lynter .
Ka dak jong ki nong China ha ka jingpynwandur .
Katba uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba u dang leit sha hospital .
8 Haduh katno ka kynhun jong ki Khristan ba la pynsleh kan rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
Ka graphic harum ka dei ban pynshai ia kane .
Ka Siddipet ka dei kawei na ki distrik kaba kiew stet bha ha Telangana .
Ka India ka dei ban thaw ia ki jinglong kiba biang ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud bad ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri , ka la bynrap .
Ka ri America ka la iathuh ba ka Korea Sepngi ka lehbein ia ki koidi thma : ki shipai ki shah shoh , shah pyniap thngan , shah pyntrei bor , shah iaid paidbah haduh ban da pyniap , bad shah pyniap lyngkot .
Ka LG Electronics ka la pynmih ia ki radio , ki TV , ki fridge , ki mashin sait jain bad ki mashin pynkhriat ba nyngkong eh jong ka South Korea .
La iathuh ba kumba 72 tylli kum kine ki jingujor ki dang sahkut .
Ka jingleit phai biang sha ka jingialehkai pyrthei .
Ki kynthei kim dei shuh tang ki khmat ha ki phlim : Madhuri Dixit
Ka ri Germany ka don palat ia ka 15 hajar ngut ki Sikh bad kumba 35 tylli ki gurdwara ki don ha kylleng ka ri .
Ki 8 ngut ki komando ki la dep poi sha jrong bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding , la ong ka khubor .
" " " " Ki mar jong ngi kin kham rem dor kumba 50 percent ban ia ki nongialehkai jong ngi " " la ong u Ramdev . "
26 Naiwieng 50 , 000 ngut ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ha u bnai February , u khun jong nga u la shongkurim .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Saitjain .
Nga la sngewlyngngoh ba la kynnoh ia nga ba nga la buhrieh na ka ain .
Kane ka distrik ka don ka jingheh kaba 5 066 km .
Ka jingrwai phlim Hindi bad kumjuh ruh ka jingrwai pop Bhojpuri : Kane ka rukom rwai ka long kaba pawnam bha ha Uttar Pradesh .
Lai ngut ki nongphetwir ki la iap noh mardor .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Kiba bun ki nongialam ki lah ban iadon bynta ha ki sngi ban wan .
CM Devendra Fadnavis : Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
Ka kam ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga
Ka jingbym lah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka jingbym biang ka bam bad ki jingpang ba la shah iehnoh bein ha ki jaka ba shit ki buh ia ngi ki jingeh kiba khraw .
Ka long kumba la pyniap ia u namar katto katne ka jingshun kaba rim .
U Komishonari na ka bynta ki jingbishar pynshitom u phah ia ki jinglap jong ka Kashari sha ka tnad synshar ba dei peit ha ka Sorkar .
Namarkata , ka jingai ia u nongleit surf ia ka jingstet kaba donkam ban kem ia ka umsaw da kaba jop .
Sngewbha pynrung ia ka jingthoh lane lada phim kwah ban thoh sha ka file dur .
Ka India bad ka Australia ki la jop mar kawei ka jingialehkai katba ki iakhaid ha ka jingialehkai kaba lai .
" Ha u snem 1998 , la pynmih ia ki jingbthah ba nyngkong eh jong ka sorkar pdeng jong ka US , kaba la ai kyrteng " " Ki jingbthah ha ka jingsumar halor ka jingithuh , jingbishar bniah bad jingsumar ia ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka jingkhia ha ki rangbah : Ka kaiphod jong ki sakhi " " . "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingthmu jong ka ban pyniap ialade .
Mynta , ngi hap ban peit ia ka jait geno .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki pulit da kaba kdew na ki khubor ba nyngkong .
Ka Gurdaspur ka la ap jingmaham katba ki riewshlur ki thmu ban iakhih
Ka bynta jong ka snam jong u Romeo ka pyni ia ka jingthmu kaba donkti bad ki lehnoh Hindu na India .
kan ym phah da ka post .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la long napdeng kiba nyngkong eh ban ai khublei ia ka IAF , u la ong .
Ha ka jingïalang , ïa kum kine ki jingpynkylla rong la pyni da kawei ka jingïahap ionic net kaba suk :
Ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka jylla India ?
Kiei kiei ki la nang sniew ynda la wan ki phareng .
Ka lah ban iarap ia phi ban kham sngur .
" Ha ka por jong ka jingialeh Laitluid ha ri India " " " " " Thenathanthi " " " " " ka la long ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba mih man ka sngi ha South India . "
Ka don ka jaka buh micro SD card .
Nangta ka la iaid shaphang mihngi lyngba ka Yonge St . sha ka klob jong ki shipai duriaw ha ka lynti bah .
Ka jingjia ha Kozhikode ka la shim ia 18 ngut ki mynsiem briew .
Ki heh sorkar ki la shem jingeh ban tehlakam ia u paidbah uba bun .
Ka jingkhein ia ka mar ba la shah kurup ka long kumba 3 lak tyngka .
Ka jingshun ka la paw ha ka histori jong u briew .
Ka Goa ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Koppen .
Hangta , kum ka spah ba la buhrieh da U Blei , un lait na ki jingeh bad jingjynjar .
U Joe Biden u la long Prez jong ka US
Ka jingieit jong U Blei ia ngi ka kham neh ban ia ka kmie ia la u khun .
U Job u la ong : Sngewbha kylli ia ki mrad ba ri ha iing bad kin hikai ia phi . kumjuh ruh ki jingthaw ba don ki bniat , bad kin iathuh ia phi .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain .
Ki lah ban shem ia lade ha ka jingeh ne jingeh lada kiwei ki khot ia ki sha ka jaka shad .
Katno ngut kiba la don lypa ia u khniang jingpang ? Don kiba ong shi million ha kylleng ka pyrthei .
Mumbai : U slap uba jur ha ka nongbah Mumbai ha ka shi miet u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka sor bah .
U sure kum ka dujok um tip kumno nga long .
La shoh ia ka ha ka khlieh bad ha ka tyrpeng jong ka .
Kaei kaba don ia ki nongialam sain pyrthei ban bitar ?
Katba ha ka jingpynkut noh , ka rukom treikam ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ym dei ban buh ia ka bor kaba kat kata ha ka .
Ha kane ka phlim la ïasam ruh ïa u Isha Talwar , u Manoj Pahwa , u Sayani Gupta , u Kumud Mishra bad u Mohammad Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba pawnam .
Ka India kam don ki shipai ha katei ka thain .
U Earl u batai ba teng teng ka lah ban shim por ban trei .
Katto katne ngut ki nongialam na ki cell ba rieh bad kumjuh na ki seng ba plie ki la pynpaw ia kane ka mat da kaba tyngeh bha .
Ka duriaw duriaw jong ka Chandrabhaga ka don 3 km na ka Temple Sun ba pawnam jong ka Konark .
Ka dor ka sdang naduh Rs 15 .
" " " Ngi la iohi ba u khun jong ngi u lah ban im ka jingim kaba ha kiba bun ki liang kan long kaba thikna ."
ka U . P . Ka ain jong ka kompeni shini
U la bynrap ba ka jingthmu jong ka elekshon paidbah kam dei ban wad ia u myntri rangbahduh ban wan hynrei ban pynduh ia u Modi bad ka seng jong u .
Ka iing shabar ka long kaba jakhlia bad dei ban pynkhuid ia ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka ' Avengers : Endgame' .
Em , kam dei ka jong phi .
Ka rong jong nga ka long kaba rong pink .
U Salman Khan u dei uba pawnam bha ha ki khynnah , bad une u aktor la tip ruh ba u ieit ia ki khynnah bad u ia shongkai bad ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik u la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus .
Hapoh kane ruh ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ngi ki la ioh jingmyntoi shibun .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ba dei ban pynkhreh ym duna ia ka ar tylli ki mask ha iing .
Ki plugins kiba harum ki dang treikam mynta :
Nga sngewsih , phi sngewbha ban sngewthuh ia ka jingeh jong nga , la ong u Justice Chelameswar ha u Bhushan .
U Shajahan u la ïathuh ha ka NIA ba u la ïasoh bad ka ISIS ban pynshong nongrim ïa ka aiñ Islam ha kane ka dewbah .
Ka Jinghap bad ka Jingjia Hadien Namar ba ym lah ban iohi bha , ki nongtrei liengsuin ki lah ban nym tip ia kano kano ka jingma kaba lah ban wan . Baroh ki la jia stet bha !
Ha u snem 2005 ka la sdang ban pyniaid .
Ka sorkar jylla ka la rai ban bei tyngka ban sumar ia u nongrwai Sufi uba pang u Barkat Sidhu .
Ka sorkar Tanzania ka la sdang ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka tnat treikam naduh u snem 2002 .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF ban pynroi ia ki jaka ialehkai na ka bynta ban ai ia ka jinghikai ba iadei ha baroh ki skul jong ka jylla .
Ha ka sngi palei ki don 39 726 ngut kiba ioh pang thymmai katba ha ka sngi Thohdieng ki don 35 871 ngut .
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u hikai mynta ha Chicago Booth School of Business .
Hangta u la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nyngkong eh , ka ai ia nga ia ka jait jingkmen bad jingsngewhun kaba U Jisu u la kren , ka ong .
" " " Baroh ki dei ki bynta jong ka show ."
Hadien kata u la leh ia ka bynta jong u Speed ​​ha ka phlim Qissa Panjab .
Ka jingker bad ka jaka lehkai ki sakhi ia ka jingdon jong ki Roman ha ka nongbah ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ki krem ​​ki don arphew saw tylli bad la ngeit ba la shna da ki syiem Jain .
Ia kane ka jingwad bniah la leh halor ka nongrim jong ki jingtip kiba lah ban ngeit bad ka la pynlong ban lap ia ka jingleh tuh khajna kaba heh kaba palat ia ka 1, 350 klur tyngka , la ong ka CBDT .
Kane ka jingjia ka la jia ha Panch Kuva .
U la pynshlur ia ki khynnah skul ban trei shitom bad ai jingmut ia ki ba kin leh bha ha ki eksamin jong ki khnang ban ioh ia ki kyrdan kiba kham heh .
Hadien kane ka por ki lah ban sdang ia kata .
Kane ka jingpyrshang ka long ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng baroh kiba don bynta ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ban weng ia baroh ki jingkhanglad bad ban ai ki lad jngohkai pyrthei kiba lah ban ioh ia baroh .
U la pynpaw ruh ba ka Sorkar Pdeng ka dang ïakren beit bad ki Jylla kiba pyntip ïa ka jingkiew jong ki nongpang bad kito kiba kham bun ka jingïap .
U la pynngat ia ka Centre ba ka pyni ia ka jingleh shiliang khmat ia ka Telangana .
La pyrshang beit ban pynkhuid ia baroh ki jingdawa pynphai pisa kiba dang sahteng , ha kaba la ai ia ki jingtip kiba donkam bad la shem ba ki long kiba bit .
Ha ki jaka kiba bun kiba thylli la mih ki dieng bad ki phlang khlaw .
Ka ri baroh kawei ka pyrshah ia kum kane ka jingleh donbor jong ki Naxal .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jingialehkai ka long ka jingthoh khana kaba la pynkylla tnat , kaba ailad ia ki rai jong ki nongialehkai ban pynkylla stet ia ka jinglong jong ka khana .
Balei ngi phet noh na lade ?
" U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ther ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee bad ong ba ka sorkar " " wheelchair " " ha kane ka jylla kan nym treikam "
Ka tnad kam sngewskhem tang ban pyndep ia ka thong kaba 1 , 75 ,000 MW hynrei kan palat ia ka ha u snem 2022 .
Ym dei ban ailad ia ka um ban sahkut hapoh bad sawdong ki iing .
Hadien ba u la shong la sah ha US , u Khairani u la leit sha India saw ne san sien .
Ki pulit kim pat lah ban iaid shaphrang than haduh mynta .
Ka Realme 5 Pro kan long ha ka dor kaba 12, 999 tyngka na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka storage kaba 64GB .
Ki Alvas ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Niranjan bad u Chittaranjan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Maya .
Ngi la shna lang ia ka jingrwai .
Ki sngewsih shibun ia ki paralok jong ki !
Ki jingiadei kiba sniew lyngba ka jingpyniasoh jong ka kompiwtor ki long kiba ma .
La kha ia u na ki aktor Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh bad u dei u khun ksiew jong u Prithviraj Kapoor bad u khun ksiew jong u aktor bad nongshna phlim u Raj Kapoor .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma u Arjuna u la sngewsih ha ka jingpyrkhat ban pynmih ia ka snam jong ki para jong u bad u la kwah ban weng noh .
Ka Scroll Lock key mynta kam treikam shuh .
U la don ka jingiakynad pisa bad u nongshah kynnoh .
Ki la kynnoh ia ka Trinamool Congress jong ka thain ba ka kyrshan ia ki riew sniew kiba pyniap ia u Manna namar ba u kyrshan ia ka seng Saffron .
" Ka kyrteng jong ka jingkren paidbah ban ai da u nongsharai jylli ha ka bynta ba-ar jong ka snem shakri 2014 ka long " " Ka Jingpyllait na ki Jingjynjar ha ka Pyrthei . " " "
Ka dor jong ka kot kaba eh ka long Rs 250 .
U la khlad noh ha ka step jong ka sngi palei .
Ha kane ka kot mudui la buh kyrteng ia ki 9 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Chidambaram , u S Bhaskaraman bad saw tylli ki kompeni Maxis .
Ka la long ka jingleit kaba bha !
Ka album kaba la don lypa ka don ia kajuh ka kyrteng .
La pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ban pynmih ia ki sap ban pynthikna ia ka jingtuid jong ki jingtip sha ki nongshong shnong .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongïalam ba rim jong ka party bad u MP ba mynta ka Kangra u Shanta Kumar u la shah bujli da u Kishan Kapoor kum u kyrtong ka BJP na Kangra ha Himachal Pradesh .
Hooid ki fundamentalist jong kawei ka niam ki lah ban sngew shyrkhei ia ki jingleh jong kito kiba don ha kawei pat ka niam !
1824 Ka jaka pyni dur jong ka ri ha London ka plie ia ki paidbah .
" Ha ka jingbishar , u Justice Manmohan u la maham ia u Kejriwal ban nym kylli ia kino kino ki jingkylli kiba pynjah burom bad pynjah burom ia u Jaitley . "
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman jong u slap ka long kaba thikna ha ka Jylla .
Lait na ka Tamil Nadu kane ka kynhun ka la thmu ban siat ha Hyderabad ruh .
Ka sorkar , u la ong ba ka kren na ka kyrdan kaba khlain halor ka mat Kashmir .
Ka jingpynbeit jong ka seng Congress ka long , lada uwei u nongmihkhmat ha ka longïing u rem , ka lad kaba kham bha ka lah ban long tang uwei pat u dkhot jong ka longïing . . . Nga la jan iathuh lypa ia kane
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ruh ia ka tnad pynroi bad pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka ri kaba la jop ia ka khusnam jong ka UNCTADs 2020 .
Kane ka app ka long na ka bynta ki Android bad iOS .
Kane ka kompeni paidbah ka dang iaid mynta ha ka plan ban pynim biang bad pynthymmai ia ka ban pynbha ia ka jinglah ban pynmih bad ban pynpher ia ki mar jong ka .
Kiba bun ki jingbam jong ki kam ki dei ki jingbam miet .
Ka don ha Matunga marpyrshah bad ka tank Gopi .
Ka jingleh ne jingpynkhein ia ka ain kaba ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Wat la ka China ka la jop ia ka thma hynrei ki shipai China ki la kynriah noh shaphang shathie jong u lain McMahon .
U Abdul Mannan um shym la ioh jingtip ei ei .
Ki shnong ba marjan , kiba la dap da ki nongbud jong u Smith , ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur .
La pyni ia u mrad kum uba ieng hajan u dieng jong ka jingim , uba iada ia u na ki kynhun kiba wan hiar thma .
U paralok jong phi u lah ban sngew jngai khyndiat na phi .
Ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ba katto katne ngut ki kyrtong ka Congress ki la kyntait wat ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ULB pyrshah ia ka BJD .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Engineering na ka Army Institute of Technology bad mynta u dang trei bad ka Vodafone Shared Services ha Bengaluru .
Ha Pakistan ki don 68 ngut ki kynthei dkhot napdeng ki 330 tylli ki seat .
Kan long ka jinglehkai !
Kumno u Ahab u la leh ïa ka khubor bishar jong U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Palat 61 lak ngut ki briew ha Uttarakhand kin ioh jingmyntoi na kane ka bill iada bam .
Baroh ngi tip ba ka dei ka kad liengsuin kaba pawnam bha kaba la ioh khusnam bunsien .
Ka China ha ka jingiakren halor ka ktem shipai ha Afghanistan kaba jngai
Ka Egypt ruh ka la nang ban burom ia ka kti kaba jrong jong ka jingsynshar khadar jong ki ri Bilat .
" " " Nga tip ba nga don kulai ."
U Hashim Amla u dei tang ma u uba la lah ban thep ar spah snem ha ka jingïakhun kaba la shah rem ha ka IPL .
U tip ia ka jingshisha .
" " " Ka CAA kam iadei bad kino kino ki nongshong shnong India ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban leh Darshan ha ka temple Ram Janmbhumi bad Hanumangarhi ha Ayodhya .
Ki briew jong ka Thiet ki la iam thok ia ki Nonglam khubor .
Ka kad liengsuin ka don 17 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Jaisalmer .
Ki jingkhang ki la twa , ki kynroh ki la tyrkhong .
Ka Sorkar Kerala ka la shim khia ban pynmih ia kum kane ka jingpynbna .
La pynshitom bein da ki nongialeh pyrshah ka BJP hajan ka jaka pule jong ka JU , la kynnoh u professor .
Ki lad jingiada na ka bynta ki dam ha Kanjirappuzha .
Hynrei kane ka khlam ka la nang pur ha kylleng ka China bad da ki spah ngut ki nongpang ki la mih ha palat arphew tylli ki ri .
Katto katne na ki ki la leit buhai shnong sha Pakistan .
Ka BJP ka lamkhmat ha kawei , katba kiwei pat ha ki san tylli .
Ha kum kane ka por la wad jingiarap na ka liang ka ain .
Teng teng ka jingkhein jingdiah ka nang pynphriang na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat .
U nongaplai u dei ruh ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jingbud ryntih hapoh lai taiew ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki jinglut jingsep .
Ia katei ka kynthei la rah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia ka eksamin jong baroh ar tylli ki klas la buh por ha ka por mynstep .
Hynrei kiwei pat ki jingeh ki lah ban mih .
Ka long kaba kongsan ban shim ia ka teknoloji ban pynduna ia ka jingdon jingem jong kane ka um , bad ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Wat la ka don ka jingkhlain ne jingtlot shimet jong ngi , ka jingjynjar bad ka jingiap ka lah ban lynshop ia uno uno na ngi khlem da khmih lynti ha kano kano ka por .
Ia ka kaiphod jong ka komiti la aiti ruh sha ka sorkar .
Ia ka bording ba la pynmih hangtei yn pynpoi sha ka KSEB .
Ha ka khubor ba u la phah u President u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ka jingïatylli lang .
Kumta , ha kata ka khep kane ka dei ka jinglong 2D bad ki electron ki shah khang ha ka liang Z .
Hynrei ngam pat pyrkhat ia ka kum ka kam .
Na ka bynta kane ka jingpyrshah, u nongphareng u pyndonkam saw euro.
Ia u Satyajit Ray la niew paidbah kum uwei na ki nongshna phlim ba donbor tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ju duwai ia u Blei Dhanvantari , ia ka blei Lakshmi bad ia ka Kubera .
Ka NDA ka long kumba ka don ha ka lynti ban thaw ia ka sorkar ban wan : Ka jingthep vote
Donkam ia ki briew kiba kum u Prakash Raj ha Parliament ong u Arvind Kejriwal .
Ki jinglong ha ka kam kin kiew lada phi buh ïa ki jingïadei ba ïahap ha khlieh duh jong ka thup jong phi .
Lane , hato ka dei ka nombar jong uwei pat ?
Ka jinglong ha kaba ka met ka shah hiar thma ha ki khniang jingpang .
Ka sorkar Telangana ka la sdang ban pynpra ia ka jaka shna secretariat kaba rim hangne ​​.
104 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Lait na kata la pynrung ruh ia ki kyntien ba kyrpang ba la pyndonkam ha ka liang ka ain , ka pule puthi , ka jingsumar bad ka jingstad .
Ki nongleh kam sniew ki shah pynshlur ban leh shuh shuh ia ki kam sniew , ba la pynlong da ka sorkar , la kynthoh u secretary bah ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir .
Baroh ki paralok jong u kiba la sah ha ka park ki la leit phai noh sha la iing .
4 Ki jingduna ha ka jingpyniaid ia ki kontrak .
Ka Eid ka dei ka sngi jong U Blei .
Bad ha kane ka course baroh kawei , ngi la ia kren shaphang jong ka .
Ka Congress kan mih thikna kum ka nongjop ha kane ka kynti , la ong u Jain .
Uwei u nongkhaii droks uba kyrteng u Balwinder Singh ba la sin kyrteng kum u Billa u la shah kem ha ki pulit ka Ludhiana .
U MLA ka SAD u Manjinder Singh Sirsa u la kam ba ka video ba la sam da u Karan na katei ka seng ka dei ka jingpynshisha ba la pyndonkam ia u drok hangtei .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng ha ka khlaw .
Lada ki la iatreilang , ka jingtreikam kan jin da la iaid ha ka rukom kaba kham bha , u la bynrap .
U Lewis u rung , u ai syntiew ia ka Millie bad ka shithi kaba ka la ioh ha ka mail .
" U Dr. Isidro Martinez , u nongpynhiar mynsiem ha kata ka kynhun u la ai jingmut : " " Ka rukom pynhiar mynsiem kaba dei ka ailad ban pyndonkam ia baroh ki rukom ban pynim ia ka snam ."
Kiei ki jingeh kiba bun ki longiing ki iakynduh , kiba buh ia ki jingkylli aiu ?
Hato khatduh ka la tied ia ka lynti ?
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ka la kiew sha ka 36 ngut . 56 lak tyngka .
Bad ka Silpah ka shakri jong ka Leah ka la kha khun shynrang ia u Jakob .
Pule ruh : Ki Seng Saiñpyrthei kiba lait na ka jingpeit jong ka RTI : Ka Komishon Elekshon
Hato phin sngew kumta ha ka jinglehkmen kaba khlem pyrthei ? Ka long kaba lah !
Katto katne ki riewstad ka ioh ka kot kum u John Stuart Mill ne u Leon Walras ki kdew ba ka jingpynmih ia ka spah kam lah ban long tang ha ka jingsam ia ka .
Tang ha Delhi kaba ha kito ki por ka dei ka nongbah kaba rit paid ha ka imlang sahlang , 1,600 ngut ki kynthei ki la shah set phatok namar ki kam sain hima sima .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u la ong ba ki jingiatylli ha ki kynhun ba lai ha ki por ba la dep khlem ka Congress ki la pulom .
Ka sorkar India ka la shim ia ka jingthmu kaba kyrteng ka Bharat Net , ka surok bah digital kaba stet bha ban pyniasoh ia baroh 2 . 5 lak tylli ki shnong jong ka ri .
2: 15. Ban long ka jingshai jong ka pyrthei ka dawa aiu na ngi ?
U Goyal u la ong ba kumba 1 . 27 percent na ka jingpyndonkam bording baroh kawei jong ka ri India la pyndonkam da u nongkit bording jong ka ri .
La thung ia u Dewan Mohammad Salauddin bad u Khandaker Abu Ashfaq kum u president bad u secretary jong ki sengbhalang.
Ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka party jong ngi ki la bitar halor ka jingshah weng noh jong u nongialam ba rangbah jong ka MGP u Sudin Dhavalikar na ka kynhun myntri ka jylla bad ka jingshah beh mrad jong ki arngut ki MLA jong ngi .
Ka dei ka iew kaba nang kiew .
Hynrei ka daw ba shisha kaba don ha lyndet jong ka mat ka long kaba pher .
" Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ki trai shnong kin ioh ia ka jingkyrkhu kaba biang ha ka kam ka jam " " u ong . "
Ka jingpyndonburom ia kiwei ka long kaba kongsan khamtam haba arngut ki briew ki bud ia ka jingiadei kaba sngewtynnad da kaba pyrkhat ia ka jingshongkha .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Manohar Azgaonkar u la pynbna dang shen ba yn shna ia ki painkhana ha baroh ki rud duriaw ba ju leit ki nongjngohkai pyrthei ha Goa .
Hynrei ngi sngew sarong ia ki baroh .
Ka tieng ba ka lah ban pynjot ia ka jingiadei jong ka .
Ki Khnai Nga sngewtynnad ia ki kartun kiba sngewtynnad kiba pyni ia ka jingthoh Ka Pyrthei Baphylla jong ki Khnai .
U Kovalan u la rkhie bad u la ong ba ka long kumba laiphew kadam naduh hangta .
La lap ia u ha kiba bun ki iing ki sem jong ki nong Norway bad u pyni haduh shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki cheese ba la bam ha kane ka ri .
Ka Israel ka pynjur ia ka jinghiar thma na suin ia ka Gaza
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jingkynnoh jong ka ISIS halor ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor ha Dhaka : US
U la long u nongshah lehbein ha ka imlang sahlang ha ka por ba u dang im bad hadien ka jingiap jong u u la kylla long u nongshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u Myntri ka Karnataka u DK Shivakumar u la kam ba lai ngut ki MLA ka Congress ki dang ‘ camping ’ ha kawei ka Hotel ha Mumbai bad ki nongialam ka BJP .
Nga la sngew shngain shibun .
Nga ialehkai tang bad nga .
Balei ba u Tom um leh ei ei ?
Kumta ka don ka jingshaniah kaba khraw .
Ka jingialehkai jong ka Gulf Club : 2008
U nongmihkhmat jong ka Saudi, u la shah kynnoh leh beijot, u mih noh na India.
Nangta ki la ujor sha ki pulit jong ka City Market .
Ka Janhvi Kapoor ka kynmaw ia ka Sridevi ha ka sngi kha jong ka ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
U Jason Roy u la shah weng noh ha ka jingialehkai crunch ka England pyrshah ia ka Australia ha Lord .
U Noorani u la kynnoh ba hadien ba la pynmih ia ka hukum jong ka iing bishar ba heh , u la sdang ban ioh ia ki phone byrngem , kiba la lap ha Dubai bad Karachi .
" " " Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pyni ba ngi kloi ban iakren bad uno uno la ki mynjur ban iakynduh ne em " " " " la ong u Yadav.
Shuh shuh la shah ia ki jylla bad ki Union Territory ban pyniaid ia ki bos ba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki khynnah skul sha ki jaka thoh eksamin .
bad ka jingkhluit jong ka um ka long 212 digri .
Hato phi thikna ba dei ma u ?
Ngim donkam ban tieng ia u coronavirus , hynrei ngi donkam ban iakhun lang pyrshah ia ka jingpang khlam , u la ong .
Nga la ong , Haba ngi iaid hajan ki rajakar wat leit stet than bad wat leit jngai than na ki .
Hangta la pyniap bun ki kynthei bad ki khynnah bad kumjuh ruh ia kiba pang bad ki tymmen ha ki shipai Muslim .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka jingshemphang jong ka Australia bad ioh jingmyntoi na ka jingstad jong phi .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewkmen shibun eh bad ki nongtied bol .”
Ki jait mrad ba don hapoh um ruh ki don ha kylleng ka dewbah .
Uwei u heh sorkar u la ong ba kane ka draft ka dang don ha ka kyrdan ban pyndep .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongrep kiba rit bad kiba rit kiba bat ia ka jaka kaba duna ia ka 5 akar .
Ha kawei ka rukom , lai tylli ki jingduhnong kiba bud ryntih ki la pynlong ia u ban kham riewspah bud ryntih .
bad ki la iarap wat ia ki nongrep .
U Rajnath u la khot ia ka Mamata halor ka jingshah thombor ha ka jingialang jong u Amit Shah .
Ka Punjab ruh ka la pan bai lutksan kaba T.700 klur na ka bynta ki nongrep jong ka kaba ym shym la ai da ka Centre .
La ai kyrteng ia ka da u Jamnalal Bajaj .
Ka jingtep jong ka Begum Hazrat Mahal ka don ha ka bynta pdeng jong ka Kathmandu hajan ka Jama Masjid ha Ghantaghar ym da jngai na ka Darbar Marg kaba pawnam .
Gudi Padwa , Ugadi bad Navratri 2018 : U President Ram Nath Kovind bad u PM Narendra Modi ki ai khublei ia ka jaidbynriew
Ka jinghikai ka pyni ia phi kumno ban pyrkhat .
U nongaiktien jong ka Aditya Birla Group u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiakren katba ki heh sorkar na Samara Capital kim shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah lyngba ka email ban pan jingmut .
Hynriew taiew hadien kane ka jingjia ki pulit ki ong ba kim pat iohsngew satia na u trai .
Wat hapdeng kata , ki briew ki ieit ia ka .
Ka projek ka long kaba iatreilang ha ka dohnud jong ka , namarkata ka web ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta jong ka .
U shynrang um kwah ban shongkurim .
Kino kino ki jingknia dak kiba ki Jiw kiba shiteng dohnud ki la knia ha ka duwan ba shipor ha Jerusalem kim lah ban pdiang katba ki dang iehnoh ia ka jingmane bashisha . U Esra 3 : 3 . Ka jingkyrshan ba la pynthikna
Ki don ki sim bad ki briew .
Ka kynhun shipai iada ialade jong ka suinbneng jong ka Japan
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng BJP ha Gujarat ba kin pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap ia ki paidbah kiba lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
" " " Dei ka Election Commission ka ban rai ia ki tarik jong ka jingthep vote sha ka Assembly . "
PYRKHAT ia ka jingsngew jong nga haba hadien ba nga la tep ia ka tnga jong nga ha u bnai Risaw 1992 , nga lap ia kane ka jingthoh kaba khatduh ha ka diary jong ka .
Kitei ki arngut ki sah bad trei ha Mumbai .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi ! Tangba phin tip , ka Firefox OS kam pat don ha ka jaka jong phi , bad ka lah ban long ba kane ka jingthoh kan kylla shwa ba kan don .
Na ka bynta kiba bun ha India , kata kam long kaba dei .
Jied ia ka sur ban pynsawa na ka bynta ki khubor , buh ia ka jingsawa jong ka jingpynbna , lane pynsangeh ia ki sur jingpynbna .
Hynrei U Jehobah u long u nongpdiang sngewbha shibun ! Na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u , u pynbiang ia ka umphniang ba kynja mynsiem jong ka jingkmen .
U Sim u wan phai na khlaw .
La buh kawei ka booth na ka bynta man la ki 250 ngut ki khynnah ha ka distrik .
9 Khamtam eh ngi kwah ban ïaineh ha U Jehobah .
Peit ia ki 10 tylli ki jingmut jong ka kam rit kiba donkam ia ka pisa kaba duna .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Arun Sharma , u Sidharth Sharma , u Samant Singh , u Sunil Sharma , u Satish Gupta , u Ajay Sharma , u Rajan Sharma , u Narinder Singh , u Saleem Banday bad u Jatinder Gupta .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pdiang sngewbha ia ki nongthoh khubor , ki nongshim dur , ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit , ki nongthoh khubor shaphang ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei . na Australia hapoh ka skhim pdiang sngewbha jong ka .
Ka jingjrong jong ka step , kum ka nuksa , ka iapher na uwei sha uwei pat , kumjuh ruh ka angle ha kaba u briew u buh ia ki kjat jong u .
U Hooda uba dei u Nongialam ka Liang Pyrshah ha Haryana , ha ka jingpynbna u la ong ba ym tang ki nongrep , hynrei ki nongbylla , ki nongkhaii bad ki nongkhaii rit ruh kin shah ktah .
Kan don ka jingpynbeit thymmai ia ka kynhun myntri .
Ka Jan Dhan Yojana jong ka pisa tyngka kynthup ia kito kiba sah khlem bank ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
U la ong ruh ba ka sorkar u Modi ka la sdang ban ai MSP sha ki nongrep 50 percent tam na ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ym don kaei kaei kaba lah ban shim noh ia kata na nga .
U President Donald Trump un rah ia ka mat jong ka
U Mangat Ram Sharma u Myntri Rangbah barim u Gurmukh Singh u vice president ka PCC , ki dkhot ka PCC , DCC , Mahila Congress , Seva Dal , INTUC , NSUI bad ki paidbah ki la ïashim bynta ha katei ka sngi .
Lada ka kpoh ka dap , te uwei u sngewtynnad ban iasaid ruh .
U dang thoh bad pyniaid ia ki drama .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan dang shen u la sdang ban pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ‘Bhoothnath Returns’ ha ki jaka shna ïa ka phlim telebishon ‘India’ s Got Talent’ ha Mumbai .
Ngi sngewkmen shibun eh ia kane ka khubor babha .
U E Madhusudanan u la ioh 38, 966 vote na ka AIADMKs .
Wat la ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingsngew jong ka jingduh , ka jingsngewsih ka don ruh ïa ki bynta ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ngam tharai ba don kano kano ka jingkylla kaba ngi donkam ban leh ha ka jingïalehkai jong ngi.
Ki rukom bym hok ha ki jaka eksamin kim dei tang ha kaba shim copy na ki kot kiba pynrem hapoh ki jaka eksamin .
" Ka pyrthei ka dei hok ban iohi shano ki ialam ." " "
Uwei u khynnah shynrang uba dang iaid ha surok u la mynsaw malu mala ha ka por ba u grenade u la bthei , la ong u heh sorkar .
Ka long kaba ai mynsiem shibun ban iohi ba ki briew ki kloi ban kohnguh ia ka ain bad ki wan shakhmat ban long ka bynta jong ka system , u la ong .
La jied ruh ia uwei u Liberal ba laitluid .
U Trump u kyrshan ia ki suloi na ka bynta ki nonghikai ban iada na ka jingshah siat ha ki skul
Ka Redmi Note 3 ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Ki Muslim bad ki Khristan kiba shong bad shakri ia ka ri India naduh ki spah snem , kim dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bha .
Ka jingiatehlok hapdeng ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan Samaj ba la pyniasoh lang da u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka .
Mynta u la shah jied ha ka Board jong ka MCX .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain ha u snem 1970 na Rajshahi .
Ym don mano mano ba palat ia ka jingkren bein , la ka long u Mao , u Obama , u Marx ne u Hitler .
Ki tip tang ia ka jingim ba lah ban sngewthuh jong kane ka pyrthei , bad ki klet ia ka pyrthei hadien .
U Nongsakhi u la duwai sngap jar ha U Jehobah bad nangta u la ong : Nga sngewbha ba phi la kylli ia nga shaphang kane . Ngan pyrshang ban iarap ia phi .
Ym shym la pyrkhat ia ka kum kaei kaei kaba lah ban treikam ha ka rukom kaba heh .
Ka result jong ka jingialehkai : Jop ka India da 2 wkts
Ki kamra kiba kham heh ki long 300 sq ft ka jingheh .
Ka Maharashtra bad Gujarat kum ka nuksa ki don lai tylli ki seng kawei kawei .
" Ia ka rukom rai kumno ban pyni ia ka jingrwai kaba la dep shna bad buh note mynshuwa la khot " " ka jingbatai " " . "
Katei ka kompeni ka la hiar dor hadien ba kam shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka Royal Bank of Scotland bad kiwei kiwei ki bank ban siew ia ki 250 million dollar US .
Ha kane ka jingleit u la shakri hapoh u hynmen jong u u Prince Faisal uba long ha kata ka por u myntri bar ri jong ka Saudi Arabia .
Ka Herschelle Gibbs ka la ong : “ Katno u Dale Steyn u dei u nongialehkai, u nongtied bol bad u nongtied bol baroh kawei !”
Kumba 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait na katei ka thup .
10 tylli ki jingkular ba kongsan ba la ai ha ka jingpynbna jong ka BJP ha Assam :
Ki phlim ba la pynkylla ktien Hindi ki la kamai palat T.100 klur hapoh san sngi naduh ba la pyllait ia ki .
Ka set jong ki Kper Eden , katkum kata , ka long ka set kaba plie .
Ïa kiba mynsaw la pynkit ruh sha ki hospital ha Bajaur Agency , Charsadda bad Peshawar ban ïoh jingsumar .
Ki kyrteng ki la shah pynhap khlem kano kano ka daw kaba biang .
Kumta, ki don kumba nga la kren shaphang katto katne ki jingpyrshang kiba lah ban leh ha ka jingpynwandur ia ki nerve network.
Ha kaba khatduh ngi la poi ha shnong .
Ngim lah ban mih shabar ha ka jaka ba lait kumne .
Nga la iakren bad u arsien .
Ym kum ka elekshon 2014 , ka BJP ka iakynduh ia ka jingkhia jong ka jingsynshar bad ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei na ka Congress kaba dang khie im biang .
Rahul Gandhi : Nga don ka clip ha ka phone jong nga ha kaba u Narendra Modi ji u khot ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka jingshah leh beijot , un sa tweet ia ka khnang ba baroh kin iohi .
Ka Iran ka la siat namding ia ki ktem shipai ka US ha Iraq
Ka BJP kam shym la buh kyrtong na Silli watla ki paralok jong ka NDA ki iakhun kyrpang ia ka elekshon , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la thaw ia ka jylla .
Ngi donkam ban pynthikna ia ka jingkmen jong ki bad ngi donkam shisha ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ka pung Victoria ka pynim ia palat 400 jait ki dohkha , katto katne na kine ki bym don shawei pat ha ka pyrthei . Uba kham paw bha u dei u jait ba ki khot cichlid .
" " " " " " " " Ki jinghikai ba kordor " " " " la pynmih ha u bnai ba la dep da u Markus Sder, u Myntri Rangbahduh jong ka Bavaria na ka CSU bad da u paralok jong u na Hesse, u Volker Bouffier, na ka CDU.
Ka dak kaba thymmai kan long ka diengphna saw kaba don ia ka kyntien Dr . la thoh ha ka pdeng .
Ka daw jong ka jingshah pynhap rel kam pat shai bha .
Ha u snem 2008 17 , 392 tylli ki kali ha ka shisngi ki iaid lyngba ia ka jingkieng .
Mynta , la pyndonkam tang ia kane ka platform bad ar tylli kiwei pat .
Hato phim don ka jinglaitluid kaba kham bun mynta ban ia kaba phi la don ha ka por ba phi dang rit ?
Ha ka jingïalang, kine ki basti ki ïaleh pyrshah ïa ka vata dosha ha ka rukom kaba bha tam.
Kan ym don jingmyntoi ei ei na ka bynta jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah lynshop jong u lyoh ha kylleng ki ar tylli ki jylla .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
" " " Nga tharai lada ngi sdang ban bishar bniah ia kiei kiei baroh da kaba jylliew bha , ngin ym poi sha kano kano ka jingkut jingmut ."
Ha ki sngi ba shai bha lah ban iohi ia ki jaka mane blei jong ka Badrinath bad Kedarnath , ki madan Gangetic , ka wah Sutlej bad ki lum jong ka Shimla bad Chakrata .
Ka China kan pynhiar dor ia ki spah tylli ki mar ha u bnai January 2020.
Ha ka jingïalang ka por jong u ka la long kaba laitluid na ki thma bah bad ka jingsynshar jong u Pallava ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia ka la ïai bteng .
" " " Ha ka kyrwoh sha ka Commission , ka bemobile ka la kam ba kam shym la shna satia ia kino kino ki mast pynpoi bording kiba thymmai naduh ka bynta ba khatduh jong u snem 2010 . " " "
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba u la bthah ia ki ophisar jong ka Directorate of Education ba kin ujor sha ka eksamin board .
Ka jingsam ia kine ki thong ka long kaba kongsan .
Ngin ialeh lang pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka jingjaboh , ka bamsap bad ka jingshah thombor , la ong u Modi .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei ?
Kane ka jingkylla , sha ka jingkhleh lang jong ka jingstad bad ka jingshemphang , ka dei ka jingnoh synniang jong ka pyrthei cyber .
Ka CoE kaba ar na ka bynta ki syntiew ha Talegaon ha Maharashtra kan long kaba la khreh shen .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap ruh haduh 25 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
U nongthoh ba u ieit eh u dei u Dan Brown .
Ki la pynmih ia ka jingkylla kaba bha bad kaba jem hapdeng ki 45 ngut ki nongiashim bynta ha ka jingpule .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh na kane ka jaka sah jong ka IAF kan dei kajuh ka liengsuiñ kaba mih sha Pithoragarh ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki aplikeshon ba pawnam bha ban phah khubor mardor , ka la pynbna ruh ba ka jingkyrshan ïa ka Windows Mobile kan kut noh .
Kitei ki arngut ki kynthei ka Sundas Malik kaba dei ka nongdro Muslim na Pakistan bad ka Anjali Chakra kaba dei ka Hindu kaba wan na India ki la pyllait paidbah ia ki dur na ka jingshon dur ha ka twitter dang shen .
Hangno phi shong mynta ?
2 Ka jingleh bymman ka mut ka jingleh kaba bakla bad ym tang ka jingbakla ha ka jingbishar .
Ka kaiphod jong ki jaitbynriew shaphang ki ktien jong ka Zimbabwe
Ki kjat jong nga ki pang ne tyrkhong .
U la pyndep ia kiei kiei kiba phylla ha kane ka jingialehkai .
Ka sha kaba jyrngam ka iarap ban pynbeit ia ka jingdon jong ka shini kaba pynslem ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam hadien ba la dep bam .
Bad ngi lah ban pynbha shuh shuh ia ki da kaba kren na ka bynta ka jingsuk bad ka synshar paidbah .
La wad jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot da ka kynhun
Haba dei ban siew ia ka pisa sha ka bank ha kaba la sei ia kine ki kyntien la thoh ha ka cheque .
Ka jingmynjur ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka kam shna dawai
U Brahman bad u Prajapati ki mut ia kajuh ka jingmut hynrei ki don ki kyrteng kiba pher na ka daw jong kano kano ka jinglong ne kawei pat .
U la ong ba katei ka skhim ka dei tang na ka bynta ki nongleit nongwan marwei namar ba ia ka kali hap ban niah da u nongniah bad ym lah ban ai bai wai sha kiwei pat .
Ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin Cox Bazar ka long kaba rit kumta ym lah ban poi shane .
Ha ka rukom kaba marwei , ka jingmih jong ki bank ICICI ka la hiar 13 . 45 percent sha ka T. 1, 101 klur hapoh ka quarter namar ba kiwei kiwei ki jingmih ki hiar .
Ngam shym la ju phohsniew ia kata .
Vijayawada : U president ka Telugu Desam uba dei ruh u myntri rangbah barim u N . U Chandrababu Naidu u la pynrem ia ki saw ngut ki MP jong u kiba la kylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka BJP bad wad jingiasoh bad ka BJP .
Ka rung ha ka sain pyrthei .
U nongmihkhmat jong u u dei u Abdul Jabbar Naeemi .
Ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka dei ka projek pynroi nongkyndong kaba don jingthmu tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki don kumba 40 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya ha India , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
" " " Tang kawei ka lad ban pynkhreh ia ka elekshon ka long ban leit hapdeng ki briew , ban iakynduh ia ki ."
U Brattain u la pynlut shibun ka jingim jong u ha kaba wad bniah ia ki jinglong ba don ha ka sla khyndew .
Kumta la ai jingmut ia kine ki step harum : .
U Mars u dei u blei jong ka thma .
Ka jingiakynad ha ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki iew ki hat .
Na kawei ka lab ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka ri mynta ka sngi ka don 1, 524 tylli ki lab .
U ‘ briew um jong ka ri India ’ u Rajendra Singh u la ong ba ka jingpynkhuid ia ki wah bad ki thliew wah na ki jingpynthut , ka jingkhanglad ia ka jingjaboh jong ki wah bad ka jingailad ia ka jingtuid jong ki sha ka mariang ka long kaba kongsan bha ban pynim biang ia ki wah .
Ka la kynnoh shuh shuh ba hadien kata ka la pun khun .
Ka don kawei ka jingbymlah shwa ka jingjop kaba nyngkong .
La tieng ba 3 haduh 4 ngut ki briew kin sahkut hapoh ki thliew .
Ka Darvesh Yadav kaba dei ka president kynthei ba nyngkong jong ka UP bar council ka la shah siat iap ha Agra Civil Court .
Ka jinglong ka long kaba khriat khyndiat ha ka por janmiet .
U Sharad Pawar u la ïakynduh ïa ka Sonia : Ka jingbuddien bha ïa ka jinglong jingman ong ka BJP .
Ka jingpynbha ha ka jingdon jong ki lad teknoloji ba la pynbha , ka jingpynkylla ia ki ha ka por kaba biang sha ki nongpynmih ryngkat bad ka jingpdiang ia ki da ki nongrep , ka la pynsuk ia ka jingroi jong ki soh ha ka ri .
Balei phi leh kumne ia ka kam jong nga ?
Ka dei ka kamram jong ki shipai iada rel ban iada ia ka jaka , hynrei ngi la ai jingkyrshan ia ki .
Hyderabad , Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah thombor ha ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta ha Vanastalipuram ha Hyderabad .
Yn shna ia ka ophis thymmai kaba pynshong nongrim ha ka green building Technology hajan ka PMG Junction ha Thiruvananthapuram na ka bynta ban buh ia ki ophis bapher bapher kiba hap hapoh ka PWD .
Kine ki donkam ban pyntreikam .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki kyndon Covid jong ka sorkar .
Kumta ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka Tidel Park kaba ar kaba jan bad kaba la don lypa .
" " " Phi don jingmut ei ei ? " " "
To ai ba ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi ha kylleng ka ri .
U President u la ong ba ha kiba bun ki bynta jong ka ri ki briew na Kerala ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Hadien ba u la dep skul , u la leit sha Kerala ban pule kham shalor .
Kane ka dei ka jingbun tam jong ki nong Bangladesh ki bym shym la wan phai sha la iing hadien ba ka umrah visa jong ki ka la kut por .
Wat buh ia ka ha ka jingkhang jong nga .
Ka sorkar ka la pynbna ba ki pisa ba la don lypa kiba long 500 bad 1, 000 kin nym treikam shuh naduh ka 8 tarik u Nailur shiteng miet .
To leit noh , khang ia ka jingkhang .
To ngin peit kaei ka jingpynsuk kaba ngi lah ban leh .
" " " Ngi donkam ia ki jaka pule jong ka pyrthei kiba kham pyni ia ka pyrthei mynta ."
Hadien la aiti noh ia utei u briew uba la shah kem sha ki pulit .
U Nitish u la pynduh noh ia ka jingiateh jong u bad u paralok jong u uba la iatreilang 17 snem hadien ba ka la rai ban pynduh ia u tymmen ha ka liang jong u nongroi uba kham rai bad uba kut jingmut .
Teng teng ngi sngew ba ngi koit ngi khiah namar ki don bun ki doktor , ki doktor kiba bha tam ki don .
Ka la paw shai ba kin ym leh kumta satia , hynrei don ki briew kiba la sdang ban ngeit ia kata .
U Balli u la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Kolkata ka la shah rem ha ka wiket kaba hynriew jong ka .
Nga la peit ia ka phlim bad ka la long kaba itynnad bha .
Ka don shibun ka jingkiew ha kine ki jingiadei arliang mamla , hynrei ka don ruh ka thup kaba jrong jong ki jingbymlah bad ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jingpynbna man ka sngi 12 tarik u Nailar 2007 .
Kane kan long ka lad kaba khraw ia ngi baroh ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhi ia ka shnong kaba bha tam .
Hadien kata ki pulit ki la khynra bad kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kata ka ri kam iahap bad nga .
" Ki MLA ki la kyntait ba ka hukum jong ka poll panel ka long kaba ym lah ban pdiang , kaba khlem nongrim , kaba leh be-aiñ , kaba leh thok bad kaba pyndonkam bakla ïa ka bor jong ka " " . "
Ha kiba bun ki khep , ia ka jingpyniaid ia ki mar ki mata la leh da ki bank kiba pyniaid ia ki mar ki mata .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Kane ka pynshisha shai ba ki don ki jingïapher hapoh ka Congress .
Myntri Rangbahduh See , kam shym la long kaba la buh ha ka jinglong jong nga .
Kane ka lah ban jia namar shibun ki daw .
U Swamiji ha ka rta samla jong u u la pynphriang ia ka jingnang jingstad , ka kolshor , ka pyrkhat pyrdain jong ka Ri India kylleng ka pyrthei .
U la ban jur ba ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai ka lah ban iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Lada u Rahul Gandhi u kynthoh ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri ym don mano mano ba dei ban don ka jingpyrshah ia kata .
" " " Dei tang ha ka por elekshon ba ki party ki kynmaw ia kiba duk " " . "
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Ichhawar ka don 15, 221 ngut.
Ka jingkhein jong u Rohit mynta ka long 647 ngut .
Kata ka shong ha ki thong jong phi .
Ym shym la don kano kano ka case ha katei ka jingjia .
Katto katne ki riewstad ktien ki la phiah ia kane ka juk ha ki ar tylli kum ka juk ba nyngkong bad ka juk ba kut .
Hadien u Principal jong ka kolej u la sam ia ki khusnam .
Ka Reliance Industries , ka ICICI Bank , ka Bharti Airtel bad ka HDFC Bank ki la ïalam ïa ka jinghiar dor katba ka Kotak Bank , ka Infosys bad ka TCS ki la pynduna ïa ka jinghiar haduh katno katno .
Ki dawai na iing na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh kiba kham heh bad kham stet
La ioh ruh ia ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Maharastra ba kynthup ia ka Thane , Nandurbar , Latur bad Nanded .
Ka tech ba la pyniasoh ka treikam da kaba pyniasoh bad ka smartphone jong u nongniah kali lyngba ka app ba kyrpang , kaba ai shuh shuh ia ka shibun ki jingdonkam bad ki jingtreikam ba la pyndap .
" " " Ki la long ki nongmihkhmat ba tbit bha jong ka ri jong ngi katba ki dang trei shabar ri ha ki ri kum ka Somalia bad ka Ri Congo , katba ki dang shakri ha ki United Nations Peace Keeping Mission . " " "
Nga sngewtynnad ban tip mano ba dei une .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajkumar u president ka seng Kannada Sangha , u Rajesh Shetty u secretary , u RM Patil u president ka Basava Samithi , u Shivananda Patil , u Shivakumar , u Ravishanker , u Shashikala , u Vijayashree bad u Bhagavatha HK Pai uba la kham rangbah .
La rai ba nga dei ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka Aam Aadmi Party bad ban risain noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka .
Ha ka jingïalang , ki step ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam ba khatduh bapher bapher ki ïapher .
Lait na u Mohanlal , ka Meena , ka Ansiba , ka Esther , ka Murali Gopy , ka Asha Sharath bad u Siddique ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nga ngeit ba ka ktien kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka niam .
Ngi la sngewthuh ruh ba ka bynta kaba nyngkong jong ka jingjynjar bah kam shym la sdang ha ka snem 1914 . Balei em ?
U Bah Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar TRS ka tieng ia ka MIM bad kumta kam rakhe ia ka sngi pyllaitluid .
Nga la rkhie bad nga la ong ia ka ba kan ym leh kumta satia .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la kem ia kawei ka kynthei .
Wat peit ia ka dor thied .
Sdang ka jingiarap ia kiba duna dkhot met
Ia ka jingkren To long kum u Jeremaiah la ai da u David Splane na ka Kynhun Pynïaidkam , uba la pyndep ïa ka klas kaba 42 .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 5 tylli ki Lok Sabha ha Bihar
U myntri ka sorkar pdeng u la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la sot ba ka India ka thmu ban hiar thma da ka liengsuin , kaba kham heh ban ia ka Balakot .
Kiba la pynsleh kim shym la pynlehnohei ban pynlong ïa ka Hima kum ka jong ki .
U la jop da ka jingïapher kaba 13 188 vote na ka shuki Dumka bad na ka Barhait assembly konstitwensi da ka jingïapher kaba 25 740 vote .
U dei u nongthain jain uba bha .
Ia kawei pa kawei ka jubab kaba dei yn ai 4 marks .
Kane kan pynlah ia ngi ban ithuh ia kaba dei bad kaba bakla , ban tip ia kaei kaba kongsan shisha bad ban bat skhem ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Jehobah .
Halor ka Afghanistan bad ka Pakistan , nga la don ki jingiakren bad ki nong America ha Washington bad kiwei pat shaphang ka Afghanistan .
Yn rah ia u ha ka iingbishar ban tohkit , u la bynrap .
Ki nongmihkhmat jong ka seng Congress ha Delhi .
Mynta u khun jong u Nagi Reddy u Vishwanath Reddy u peit ia ka jingtreikam jong ka Chandamama lait na ka jingkitkhlieh kum u nongthoh kot .
La pynkoit ha ki thliew , la shoh , la pynkhih bad nangta la pynkhih sha ki lyntang bad ki lyntang , ka jinglong ba pawnam jong u coir ka long ka jinglah jong u ban shah ia ka um mluh .
Kumta , nga la rai ban ong em .
Palat 20,000 ngut ki samla pule ki wan na ki lai tylli ki thaiñ jong ka Budh Vihar , Loni bad Uttam Nagar .
Kumta baroh ki jingpang ki dei ka jingmih na ka pop tynrai jong u Adam . Hato don ka lad ban mih ? Ka Lynti ban mih
Kiba bamsap ki don ha ka jingkhang ba shadien jong ki bank .
Ka Xiaomi ka kham bun ka brand jong ki smartphone ban ia kiwei pat : Manu Jain
Ki jaka pule bad ki bor shnong kin shim ruh ia ki projek surok katkum ka jingdonkam na ki jingai jingiarap jong ka Finance Commission .
Ka phlim ka la shah pynslem bunsien hadien ba ka la iakynduh jingeh .
Ngi dang peit ia ka .
Kan long kaba eh ban pynim ia ka ioh ka kot lada ym pynlong ia ki jingpynkylla kiba heh .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ngi .
U Pranab Mukherjee napdeng ki lai ngut kiba la shah jied na ka bynta ka Bharat Ratna
Hato u lah ban pynshai ba halor kano ka nongrim u kynthoh ia ka jingiaid jong ka dorbar bah ?
U mul u ioh ia kiei kiei kiba long , lehse , ki jinglong kiba bha tam na uwei pa uwei na ki kmie ki kpa jong u .
Kiba bun ki briew kim long kumta , don kiba kyntait wat ba U Blei U don .
Ka long kaba shai ba ka sorkar kumno kumno ka pyniaid ia kane ka mat .
La pynkit mar mar ia u Gurbaj sha ka hospital Sector 16 ha kaba ki doktor ba dei peit ki la phah ia u sha ka PGI , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ar tylli ki kali ki ieng ha kawei ka light kaba rong saw .
Ha Secunderabad u mayor barim u Banda Karthika Reddy bad u Palle Laxman Rao bad u Adam Umadevi ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki .
Ka kyrteng jong kane ka shnong la ai da u .
U Mitha u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ki tan ia u pin da ki bniat bad ki bret ia u kumne .
Ka ophis thymmai jong ka BJP kaba kham heh ban ia kiwei pat ki ophis sain pyrthei ha ka pyrthei : U Amit Shah .
" " " Hynrei nga la buh ia la u Syiem halor u lum bakhuid jong nga u Seion . " " "
Ka la don bun ki jingpyni marwei .
Poi ka kali jong u Narendra Modi ha katei ka jaka hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Balei ki khynnah shynrang kim i kumba ki sngap ?
U nongshna phlim u Rahul Rawail u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ka Indian Panorama section jury .
Kan don ka prokram kolshor bad ki jingialang halor ki sobjek bapher bapher ha kane ka jingialang .
U Chouhan u la duwai ha Uba donbor baroh ban ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
U la long ka jingpynpaw jong ka jingshlur kaba kyrpang bad ka jingstad kaba khraw .
Katto katne ki Khristan ba la pynsleh ki long kumta ha ka spah snem kaba nyngkong .
Pyrkhat ia u briew uba la peit sngewbha ia ka jingpyniap ia u Stephan , u Khristan uba nyngkong eh uba la iap .
Ki kali kit mar jong ki jylla bad ki bos shimet ki la shah pynsangeh noh shi syndon .
Ha kawei pat ka liang , ki long ki nongpynbna ba shlur ia ka Hima U Blei .
Hynrei kim ju jngi ia ka suloi .
Ka Korea South ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka Twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad kitbok kitrwiang ïa u ba un im slem bad koit ba khiah .
La pyni paidbah ia ka poster ba ar jong u nongthoh na ka Saaho kaba pyni ia u Arun Vijay
Ha katei ka phlim yn iakhun pyrshah ia u aktor jong ka 'Heropanti' u Tiger Shroff .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap ha Chittoor bad ha Kurnool district .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba kane kan pynmih ha ka balang jong phi bad ia ka jingktah kaba bha kaba kan wanrah ha ka kam ialap ha ka jaka jong phi !
Ka komiti ka dei ka kynhun kaba laitluid .
Ha ka snem 1921 la mih ki jingthmu na ka komishon ban shna ia ka surok kaba la pyndep ha kajuh ka snem bad kaba la pynjrong ha u pud u sam bad ka jaka Harriman .
Bun ki phadar ki la ai ia ki dorkhas ban pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki bad u Bishop Franco , la ong u Bishop Agnelo Gracias .
La kumno kumno ki Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka hok ki don ha man la ki jaka kiba donkam ban long kiba itynnad ha ka liang ka jingtei .
U la ong ia nga ba um dei .
Baroh ki pulit , ki pulit pyniaid kali jong ka ri , bad kiwei kiwei ki tnat pahara ki don ha ka dong jong nga .
Kumno U Jehobah u lah ban iarap ia phi ?
Ha kane ka sngi u Principal u Dr Khushvinder Kumar u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongwan jingialang .
Balei kane ka jingeh bad jingeh ?
Kem ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ia ki 34 ngut ki nongtong dohkha na India.
U dei nyngkong eh u nongthoh khynnah .
Ka BRICS ka kynthup ïa ki phra tylli ki ri kiba dang kiew kum ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Kumta ngi la kwah ban leh ei ei na ka bynta ki briew hangne ​​.
Ka Skoda ka ap ia ka jingleit bad ka Tata Motors
U la khot ia ki briew ban long kiba jemnud .
Ha kane ka sngi u Director ka ICAT u Dinesh Tyagi u la pynpaw ba kane ka NuGen Mobility Summit 2019 ka dei kaba nyngkong ha ki jingialang ba la pynlong da ka ICAT .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin iatreilang bad ki bor pyniaid jong ka MC ha kaba kyntiew ia ka sor .
Ka phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha , u kpa jong ka bad u nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha ryngkat bad u nongmihkhmat .
' Nga tieng shisha ba ka lah ban don ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , ki jingkynthoh kiba palat pud . '
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba u myntri kam pohiing ka ri un pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar Russia u General Sergei Shoigu .
Ki sngi jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la kut noh .
Nyngkong eh wat pynkulmar ia ka insurance bad ka jingbei tyngka .
Cast : U Vidaarth, u Chandini, u John Vijay.
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha ki jingiakynad hajan katei ka jingiakynduh .
Ha kaba sdang , ki nongshna ki la pynkut noh ia u Govind Vasantha uba la pawnam kum u nongthaw jingrwai jong ka phlim .
La lap ia kaei kaba nga wad .
Ka Paris ka la pynsngewbha ia u da kaba pyntieng
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh ia ki mrad Bengal ha Siliguri la pyndep shwa ka por ba la buh kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki blang bad ki blang .
To U Blei un ai bor ia ka iing ka sem ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih !
Kyrmen ba u dei uwei na kita ki rangbah kiba lah ban buh kawei bad ka tip ia u sha ka tduh bad u ioh ia ka string jong ki score kiba heh .
Ngi don ka dukan shim phlim hangne ​​kaba la pynkylla kyrteng ha kano kano ka phlim Hollywood ha ka ktien Hindi ha ka dor san haduh shi tyngka .
Nongpynpaw : U Myntri Rangbahduh ba donburom Sir , sngewbha ban ialam ia ngi lyngba kine ki jingkylli .
Ka sienjam ain ka dang iaid ha kane ka kam .
Ha ka por lyiur la ai jingmut ban pyndonkam da ki kynjri tyre namar ka jinglong ka suinbneng kaba khlem shongthait .
Hooid u Johar bad u co . ki tip ia ka jingpynjot kaba ryntih kaba la jia ia ki jaka synshar paidbah , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ki jaka bishar ha kylleng ka ri India .
sien ia ka eksponent kaba la pynduna 1 .
La pynbeit ar tylli ki jaka eksamin ha Goa .
Kiba bun ki shniuh ki lah ban pynmih ia ki protozoa bad ki khniang jingpang da kaba suk , bad ki shniuh kiba kham jem ki lah ruh ban pynmih ia ki khniang jingpang .
Kane ka long kaba kiew na ka 18 million ha u snem 2008 .
La pyndep ia ki kam bad la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 15 tarik . 07 . 2015 .
Pynmih paidbah ia ka Apple ia ka Watch Series 6 , ka Watch SE kaba kham rem dor , ka iPad Air .
Katkum ka jingong jong u Mahant , ka riti jingdawa jong u ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ‘ ka thmu ban khanglad ia kawei pat ka jingphiah ia ka ri . '
Haba pynmih ia ka tweet u Amit Shah u la ong ba .
Phi lah ban peit ia u Tom ?
Hynrei ka jingiap U Jisu ka don ka dor kaba khraw namar u la iap ha ka jinglong kaba khlem pop .
Ngim shym la iakynduh ia phi , bad ngim shym la ithuh ia phi .
La iathuh ruh ia nga shaphang ka Tele Law Scheme lyngba kaba la ai jingmut ha ka liang ka ain ia ki briew kiba duk kiba sah ha ki shnong , kiba sah ha ki jaka ba jngai .
Kum kine ki buh ia ka jingkit kaba rem dor ha kiwei pat .
U VP kyntu ia ki kompeni India ban bei tyngka ia ki shiphew tylli ki projek kiba don ha ka lawei
5 haduh 3 lak tylli ki syntiew ba la shna da ki nongtrei kiba tbit hapoh ka jingpeit bniah ba man ka por jong ki ophisar ba rangbah .
Hooid Ngi la pynlong ia ka ban long ka jingtynjuh ia ki bymhok .
Katba ka longïing jong u Jesnas ka la ong ha ka ïingbishar ba kim sngewhun ïa ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Idaho ka don ar tylli ki jaka jong ka dorbar thawain .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar .
Kane ka dei ka aiom kaba heh bha ban ot bad lum ia ki mar khlaw ha kiba bun ki thain kaba lah ban ialam sha ka jingpynrung ia ki nonglum mar riewlum ha ka kam khaii bad buh jingma ia ka jingshngain jong ki .
Hato ka sorkar ka bud ia kano kano ka polisi kaba la buh ryntih na ka bynta kane ?
Haduh mynta ki don saw ngut kiba iap bad 22 ngut kiba mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U Pranab Mukherjee uba la shimti ia ka shuki na u Pratibha Patil u dei u President ba 13 jong ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka skul pule jingkhein , SMVDU bad la kyrshan da ka UGC .
Ka jingkhang ban die sikret bad kiwei kiwei ki mar duma sha u briew uba hapoh ka rta kaba shiphew snem .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba da ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ki ar tylli ki ri , ka India mynta ka la sdang ban weng lang ia ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
Bad wat klet : baroh ki don pop .
U McLaren la slem bha u la don jingiadei bad u Ayrton Senna namar u la ia mareh bad ka kynhun ialehkai jong ka McLaren Formula One hapdeng u snem 1988 bad 1993 .
Hynrei ki kam ba ki kham duhnong na ka jingleh thok ha ki kompiwtor ban ïa ki jingshah bat bad ki jingshah tuh ba ju jia .
Kiba bun na kine ki jait mrad ki don ha ka jingma mynta .
Ban pynlong ia ka rukom synshar phareng hapoh ka ri , ka lad kaba kongsan tam kaba nyngkong kan long ban pynlait ia ka khyndew na ka jingshah teh ha u nongkhaii bad ban pynthikna ia kata ka jinglaitluid .
Gujarat : Kiba ioh pang thymmai ki long 615 ngut .
P . U J Abdul Kalam u la bet da ki million ki jingphohsniew ha ki jingmut samla .
Nga la leit wat sha ka library bad nga la shim ram ia ki kot shaphang jong u . Hynrei ym don uwei ruh na kine uba la pynngeit ia nga ba u dei u Messaiah .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban weng noh ia u na ki kot pule ruh .
Kim don jingmut ei ei na ka bynta ki briew kiba im ha ki por ba eh jong ngi . Ym don kum kine ki jingkren kiba iadei bad ka sngi jong ngi ne bad ka lawei jong ngi .
Ki jingpang ha ka jingroi ki kynthup ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpang kiba la saphriang bha kiba ju mih ha ka por ba dang rit ne dang rit .
Ka long kaba bha lada phim pat ju program mynshuwa . Kata ka long kaba ngi khmih lynti .
Ha kane ka tamasa ka Innovation cell ka la pyni ia palat 70 tylli ki jingpynmih thymmai jong ki samla pule ba pawnam na kylleng ka ri India .
Mumbai : U Ranveer Singh u la pynroi ia ka ryndang kaba sniew tam kaba ka Bollywood ka la iohi ha kine ki khyndiat por , ban pyni ia ka dur jong u Alauddin Khilji ha ka phlim kaba heh jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka Padmavati . '
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha ka ïing White House, u Robert O ’ Brien .
Wat ailad ia kano kano ka site ban buddien ia ka jaka ba nga don .
ki kti suki suki ki ot sdang ia ki u la kren jam ia ki sting
Iehnoh ka sorkar ia ka jinglong jong ka Section 377 ha ka Supreme Court
Hato phi la tip bha ia ka thoh ka tar Urdu ?
Ka hok pynshisha ia ki jingdon jong ka cell
" " La ai jingmut ia nga da ki Doktor ban khang ialade , jngai na kiba ha iing ha sem jong nga , ha ki khyndiat sngi ban wan ryngkat bad ka test kaba dei ban leh shen , " " la ong u Supriyo . "
Ka ong : Ka jingpang ka la pynmong ia ka met jong nga , hynrei kam shym la pynmong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba ka India ka kyrmen ba ka sorkar thymmai ha Islamabad kan trei da kaba tei ban tei ia ka South Asia kaba shngain , kaba skhem bad kaba lait na ki kam pyntieng bad ki kam thombor .
Baroh arngut ki myntri ki la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki shipai jong ka India bad France ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ka jingpyniaid kali la shim ba ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang .
U Mahapragya u la thoh palat 300 tylli ki kot halor ki sobjek kum ka Sanskrit , Hindi , Gujarati bad English .
Khlem lah ban pdiang ia ka jingjop jong ka , ka Congress ka la pyrshang ban pynngam ia ka ha ka jingiakren .
U Essel u la shah pynngat ha ka sorkar BJP barim ha ka jylla .
Ia ki rukom pynbun la thoh ha ki jingthoh jong ki ri Ijipt , Grik , India bad China hyndai .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long , hato ngi lah ban ap ?
Ia ka juk thymmai ha ka jingrwai la thaw da u Amir Khasru u nongtem ba khraw .
Ki kyrtong ka BJP ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah naduh u Sagar, u Damoh, u Harda, u Betul, u Hoshangabad, u Neemuch, u Dewas, u Raisen bad u Mandla.
U la iakynduh ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri Singh .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka jingshongkha kaba shngain wat ha ka por ba wan ka bnai .
Ki trei kum ka jingker pyrshah ia ka jingbamsap .
Ka long ka jingkwah jong ngi ba baroh kin pdiang ia ka khubor babha .
Ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew ki long ki jong u . U pynroi ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon bad uba U kwah . Hooid . U long U Nongtip ia kiei kiei baroh .
Hynrei kan ym pynlong hok ruh ia ka jingkhlad noh jong u na ka tnga jong u tang namar ba kam iahap jingmut bad u . U Paul u la ai jingmut : Hato phi la shah teh ha ka tnga ?
Ki pynduna ia ka jingkwah bam bad ka jingbam , kumta ki pynlong ia ka jingduna bam .
Nga la iathuh ia ki khynnah shynrang shaphang kata biang biang .
Kumjuh ruh ngi donkam ban ialap da ka jingthmu ban sdang ia ki jingpule Baibl .
Ka jubab ka kham eh ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ngan pyndonkam ia kajuh ka nongrim hangne ​​.
Ka long ruh kaba donkam ban wanrah ia ka jingeh jong ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid .
Na kane ka jingsngewtynnat kaba kham jur shaphang ka jinglong jong ka Pyrthei bad ka jingsdang jong ka , ka la mih ka jingpyrkhat kaba kham jylliew shaphang ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei ki bynta jong ka sla pyrthei .
U Syiem Bimbisara u la sngewkhia ba um don ei ei kaba iaryngkat dor ban ai kum ka jingai sngewbha kum ka jingsiew kylliang .
U Vijay Mallya u la long u briew ba nyngkong eh ban shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir
U Dattaji Salvi u dei u nongïalam jong ka Shiv Sena bad u nongtrei sengbhalang .
" Ka rukom riti dustur , hapoh ka kyndon 204 jong ka ain pynshitom bein jong ka Nigeria kaba la ai kyrteng " " Ka jingpynjah burom ia ka niam " " ka ong : "
Ki jingrwai ki long ka plus jong ka phlim .
" Lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa jong u U Jehobah u la ong ha ki : " " Phim shym la wallam ia nga ia ki langbrot jong ki jingainguh thang ba pura jong phi bad da ki jingknia jong phi phim shym la pyndonburom ia nga . "
Ka kompiwtor ka long ka jingpynmih kaba phylla .
" " " Nga tharai ba ka India ka la nang kiew stet ."
Kumta , ba phi lah ban iohi ia kaei kaba jia kumta , hynrei ha ka nongrim ka jingmut ka long haba phi pynkhih ia kane ka kali ha madan .
Wat lada ngi shah pynthut da kaba ailad shipor ha ka jingpyrkhat doh bym hok , ngin sa khie biang da ka jingiarap U Jehobah . Pule ia ki Proberb 24 : 16 .
Ka pisa kaba long Rs . 80 klur la mang na ka bynta ka skhim jingiarap na ki jingjia aksiden bad Rs . 18 . 37 klur na ka bynta ka skhim jingiarap ia ki jingeh .
Ki briew ruh kin sdang ban pynlut kham bun , ka jingpyndonkam kan nang kiew .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai bad ia ka bynta jong u ophisar shipai ba la thoh da u Mahesh Babu la sngewtynnad da baroh .
Lada ngi ialehkai bha ngi don ka lad kaba bha ban jop .
Ka mosque ka dei ka pdeng jong ka jingim niam bad ka kolshor jong ka Dubai .
Kam dei ka jingpyrshang ban kopi ia ka jingbishar ne ia ka jingsngewthuh jong u doktor .
30 , 000 na ka bynta ki nongleit jingleit kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs .
" " " T. 80 Lak ba la ioh kurup la ioh kurup , ka jingwad ia ka pisa kaba dang sah ka dang iaid shakhmat , " " u la ong "
Phi la dei ban pyrkhat bha , shwa ban bret ia ka phone .
Ka Maharashtra Prathamik Shiksha Parishad kan pyntreikam ia kane ka skhim na ka bynta baroh ki skul sorkar jylla .
Hynrei ka Sena ka la lah ban leh kumta .
Bengaluru , Aug 24 : Ka samoi ïalehkai ba thymmai jong ka La Liga ka dang ïaid shakhmat namar ba baroh ki klob jong ka Spain ki la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka game week 1 .
Ka jingïalehkai jong u Albie Morkel kam shym la lah ban ïalehkai satia namar ba u lah ban ïalehkai tang 58 tylli ki ODI , 50 tylli ki T20I bad kawei ka Test marwei .
Ka jingtap kaba plie ha ka kamra shet kaba rit .
Haryana : U Masi U Bam 40 Gram Ia Ka Ksiar , Ka Longïing Ka Pynkylla Ïa Ki Kti Jong U .
Hynriew ngut ki nongtong dohkha ki la lah ban jngi sha rud duriaw katba hynriew ngut kiwei pat ki la jah rngai .
La kem 3 ngut ki nongleh kam sniew ryngkat bad ki tiar kiba jem
U la pynkhreh ia ka index , ka thup kyntien bad ki jingbatai shaphang ki kot baroh .
La knieh noh ia ka nongbah bad la pynjot ia ka ha ka por jong ka thma kaba kut jong ka Assur , ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki shipai Assyria bad ki shipai Media .
Paralok , Dei kane ka jingaiti ha ki nongrim kaba la khring ia ka jingmut jong u Gandhi sha ki hynriew tylli kum kine ki jingpynkylla dur kiba baroh ki dei ban tip .
Ka ' Maharashtra Cyber ​​' kaba dei ka cyber wing jong ki pulit ka jylla , ka la lum ia ki jingtip halor kine ki jingpyrshang bad la lap ba kiba bun ki dei kiba mih na ka thain Chengdu ha China , u la ong .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u heh pulit jong ka nongbah Delhi ban pynkynriah noh ïa u heh pulit ba kyrpang u Sanjay Singh bad ïa u DCP ba kyrpang u Harinder Singh ha ka por ba dang sahteng ka jingtohkit .
Ka la kylla long ka jaka kaba ki sngewtynnad eh .
Kane ka long katkum ka jingkhein jong u snem 2007 .
Kaei ka jingkylli kaba lah ban mih bad balei ?
Ka AIForAll ka dei ka tynrai jong ka buit AI jong ka India bad ka jingthmu ka long ban tei ia ka AI kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka jingkylla bad ka jingpynrung lang .
" Ki ong ha kine ki Israel ba kynja mynsiem : " " Ngin leit lem bad phi ki briew namar ngi la iohsngew ba U Blei U don ryngkat bad phi ki briew " " ".
Hadien kata ka Paro ka sdang ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Radha bad ka Sita , kaba leit sha ka kyrdan kaba kham heh namar ka jingbym don pop jong ka Radha bad ka jingbym trei kam jong ka Sita .
Lada ki nonghikai kim perform , yn beh kam ia ki .
Ka NHAI ka la thung ruh ia kiba bun ki nongtrei khajna kiba la shongthait ha ki kyrdan treikam .
Ki jingai jingmut ba kongsan ki long ban bteng da ki lad ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri , ban pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , ki lad ban pynsuk bad pynbeit ia ki rukom siew khajna .
Ki ai bor ruh ia ki bynta kiba shah ktah kum ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid kumta ki pynlong ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba lah ban neh .
Namar u peit shaduh ki kut jong ka pyrthei bad u iohi hapoh ka bneng baroh kawei .
Nga kwah ban leit phai biang sha ka jaka kha jong nga .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la ai jamin ia u , la ong u ophisar tohkit u Deepak Pawra .
