Ki drive kiba 7 , 200 rpm ki kham rem dor bad ki don ka jinglah kaba kham rit , katba ki model kiba 4 , 200 rpm ki kham bunsien ki don ka jinglah ban buh jingbam kaba heh bha .
Ka Nethi Vidyasagar ka dei na Nakirekal ha ka Elaka Nalgonda .
Ngi ai jingdonkam ia ki samla pule ha ka snem kaba ar bad kaba lai .
Ka jingleh jong u ka la pynlong ia u ban rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca .
" " " Ki Mongol ki la jop ia ka Bukhara ha ka snem 1221 , ki la leh ia ka jingpyniap pathar bad la jan pyniap lut ia ki nongshong shnong jong ka nongbah " " "
" Ka sensor ba kongsan jong ka lieng ka dei ka radar wad ia ka sla bad ka suinbneng "
Shabar phi arngut phi leit , lyngba ka jingkhang ne shabar na ka jingkhang .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ki sienjam kiba biang ban kyntiew ia ka Durga Puja kum ka jinglehkmen kaba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ka ri baroh kawei .
U la ong , ka sorkar jylla ka dei ban sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ki nongleh kam sniew .
U la plie ia ka jingialang halor ki lad pynbeit ia ki jingpynpaw ia ki jingeh ryngkat bad ka phang pdeng ka jingpynkup bor ia ki shipai India ha ka liang ka teknoloji trai ri trai muluk , hangne ​​mynta ka sngi . U Dr .
Hynrei hadien ba u la shakri hangne ​​tang shibnai u la leit sha ka tnat pule puthi jong ki khynnah rit jong ka Bengal kum u nonghikai ha ka ktien Bengali ha ka snem 1942 .
Kyntait ka kashari Delhi ia ka jingpan jamin jong u MLA ka AAP ha ka mukotduma thombor jong u Chief Secretary
ka dak kaba ieng ha ka jaka ba iakhlad ha ka surok .
Ka iing kaba khlem tiar bad tang katto katne ki shuki .
Ym donkam ia ka jingbthah kaba kyrpang ha ka kam .
Nangta nga la pynmynsaw biang ia lade .
Ka rel ka la poi ha ka steshon jong ki .
Kiwei pat la sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
La pynshisha ia ka da ka klinik ruh .
Nangta nga kynmaw biang ia uta u kpa .
Ka India Bathymmai ka dei kawei ha kaba ki briew ki long ki nongshun iwei ia iwei pat .
Arngut ki briew ki la iap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha Teknaf upazila jong ka Coxs Bazar ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka BSS .
U Grant u la ia poi kha bad ka Anna kaba 39 snem ka rta kaba dei ka nongrwai phlim na Sweden ha u bnai ba la dep ha Kensington .
Kaei ka hukum kaba bha ?
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka jinghiar dor ha ka jingroi baroh kawei kaba la sakhi naduh ka First Quarter jong u snem mang tyngka ba la dep mynta ka la kylla dien .
" Nga kular ban ym ong ba nga don khyndiat ki paralok " " . "
Ki long kiba la sngewsih shibun .
Ka Baibl ka pynpaw ba U Blei U thmu ban pynduh noh ïa ki jingeh baroh kiba pynlong ïa ka jingsngewsih .
U myntri bar ri u la pynpaw biang ia ka jingshem jong ka Pakistan bad ka jingkwah jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha Afghanistan .
Ka long kaba shisha ba ka Centre kam don bor halor ka dor jong ka umphniang .
Dawa jingiarap ka Congress ia ki nongrep ha Jammu
Nga tharai ngi don ka jingialehkai kaba eh bha pyrshah ia ka Bengaluru bad ka jingpyrkhat jong nga ka long sha ka jingpynkhreh ia ka kynhun , u la ong .
Ar taiew mynshwa , ka tnad elekshon jong ka jylla ka la buh hukum ban shon ia ki kot thep vote kiba 90 lak tylli ha ka rong pink na ka bynta ki 90 lak tylli ki mashin EVM .
Ha kane ka por ka la kynriah noh na ki kam hikai .
Ki nong Iraq kiba duk tam ki ju die ia kine ki jingbam na ka bynta ki dawai bad ki jain kiba donkam eh .
Ki lehnoh kumba ka paw ki la pyrshang ban shimti ia katei ka jaka hynrei kim shym la lah satia , la ong u Brigadier General Natah Mohammed Sabr , uba dei u khlieh jong ka tnad ai jingiarap kyrkieh ha katei ka nongbah .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por kham bun bad ki khun jong ki .
Palat 50 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US
Ka Hector Plus kan ai jaka shong kaba kham bun haba ianujor bad ka Hector SUV kaba mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la lait phet .
Ki lah ban leit tang kham bha naduh hangta .
Kiei ki jait jingtest ia ka jingpynbna bapher bapher kiba ngi la iohi haduh mynta bad hangne ​​nga kyrmen ba phin kynmaw ia ki jait jingpynbna bapher bapher .
Hato ka Baibl ka buh pud ia ki jingduwai jong ngi ha ki katto katne ki jaka bad ki por ?
U nongmudui u la kdew ruh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
Mynta ka sngi ka dei ka dose kaba khatduh jong kata ka injek .
U Sharif u jied ia 22 ngut ki nongkit khubor ba kyrpang halor ka Kashmir
Hynrei ym baroh kiba iaroh .
Ki nongïalehkai ha kane ka show ki kynthup ïa u Richa Chadha , u Vivek Oberoi , u Sayani Gupta , u Angad Bedi , u Siddhant Chaturvedi bad ka Sapna Pabbi nalor kiwei pat .
Ngi la ju ieng ban pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla .
Ka jinglum lang kaba 500 Mw ka dei ban pyntreikam stet ha u bnai Risaw 2012 bad sa 500 Mw ha u bnai Risaw 2013 .
" " " Mynta , sngewbha kyrpad ia ka jingsngewbha jong U Blei , ba un isynei ia ngi . Da kane , hato un pdiang ia uno uno na phi ? " " ong U Trai jong ki Paidbah . "
Hynrei ki nongialam ka BSP ki la ujor pyrshah ia u MLA ka BJP na Mughalsarai halor kane .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iakynduh ia u .
U Bnai Ka Sngi la ker sawdong na ka bynta ki jingkylla kiba suki ha ki spah snem ba la leit noh ka jinglong ka suinbneng kaba shit stet kane ka daw .
U la sngewkhia ia ki jingsngew jong ki bad u la kwah ban pyllait ia ki na ka jingshah pynjah burom .
Na ka bynta ki khubor ba kham bniah shaphang ka jingpule bad ka kam ka jam , nion hangne ​​.
Ki wah jong ka Karnataka kim long wat ban dihsha , lymne ban dihsha , la maham ka board pynkhuid mariang .
Ki heh ophisar jong ka komishon kynthup ia u Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha bad u Vijay Dev ki la mih hakhmat ka komiti ban kren halor ki mashin EVM , ki mashin bud kot bad ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ka phyllaw ka la shah pynshlei um hadien u slap .
U Shikhar Dhawan u la lah ban kamai saw ron ban poi sha ka thong ban kamai 7000 ron ha ka T20 cricket pic credit BCCI .
U montri rangbah ka jylla Uttarakhand u Harish Rawat da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ngim lah ban sngap jar shuh .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka jingbymsuk ha ka thain kaba jngai ka poi kloi sha ki jingkhang jong ngi .
U Ranveer Singh u la iaroh ia ka phlim drama ialehkai jong u Aamir Khan .
Ki unit ba shna ia ki tiar buh jingbam na ka bynta ki mar bam .
Ki nongpyndonkam ki don ruh ka lad ban buhrieh ia ki jingdon jong ki jingpynbna jong ka WhatsApp .
Da kaba leh kumne phin sa don ha ka jinglong kaba kham bha , ha ka jingsngew bad ha ka met ban sumar ia uba ieid jong phi .
Ia ka kut Asigarh ne Asigarh Qila la tei da u Assa Ahir na ka jait syiem Ahir .
U nongpeitkai barim jong ka Russia lehse um shym la wan ban peitkai .
Pyndait ia ki shyieng doh ba la pyntuid .
Kem CBI ia 3 ngut ha ka jingmih kot jingkylli jong ka SSC
Pdiang . . . ka waitlam jong ka mynsiem , kata ka ktien U Blei . EPH .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie ksiar hapdeng ka iew pyrthei kaba la pynhiar dor ia ka dor jong ka ksiar.
Hadien ba la mih ka Ri Bangladesh u Moni Singh u la shah jied kum u president jong ka seng Komunist ha ka jingialang kaba ar jong katei ka seng kaba la long ha u snem 1973 .
Yn sa pyntip ia ki shaphang kata ha ka por kaba biang .
Kumta , nangno ki seng ki sdang ?
Da kane ka jingjop , ka India mynta ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai ODI hadien ka Australia hadien ba ka la sdang ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba saw .
DON KI BRIEW KIBA ÏAID HA SUK .
Hynrei ki phase kin sa jia .
Kumta tang kaei kane ka neeti bad ka reeti kaba u Modi u sngew sarong ?
Ym don nongialehkai ba wan lyngba , la pynkynriah noh ia ka jingialehkai kaba bud jong u Vijender Singh .
Ka jingjop jong ki jingïakhih ban pynduna ïa ka jingduk ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ka la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus .
Khyndiat ruh em . Pule ia ki Kam 20:22,23.
Mynta , u nongïoh penshon u lah ban pyndonkam ïa ka Aadhaar , ban ai ïa kane ka jingpynshisha da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ïa ka met .
U Tejashwi Yadav u kyrtong myntri rangbah ka Mahagatbandhans u la buh ia ka jingkylli halor ka jingkyrduh kam ha baroh ki jingialang paidbah jong u .
" " " Ym don ba ailad ia nga ."
Ka la ioh ia ka khusnam kaba ar kaba bha tam na ka bynta ka phlim Devdas .
Kine ki long 40 percent na baroh kiba ioh pang .
Sngew tyngeh u Sreesanth ia u Ben Stokes uba buh jingkylli ia ka jingthmu jong u Dhoni ha ka jingiakhun WC pyrshah ia ka England .
Nga dang ap ia ki kaiphod ba khatduh , ka la ong .
" " " Kane kam dei ei ei . ngi don ia ka kaba itynnad bha " " la ong kawei ka nongpdiang sngewbha katba ka dang shong ha kawei ka bus ."
Ha ka US Open ka la poi sha ka wat kaba lai shwa ba kan shah rem ha ka sien kaba lai ha kine ki taiew ba la dep ha ka Anna Chakvetadze .
Ia ki liengsuin M777 kiba la ju pyndonkam ha ki kam ha Iraq bad Afghanistan la lah ban kit da kaba suk sha ki jaka ba jrong da ki liengsuin helicopter .
593 tylli ki skul sorkar jong ka jylla Karnataka ki don 100 tylli ki jingpass .
Lada ka jingleit jngoh jong ki Norge ka long kaba nyngkong eh sha North Pole , u Amundsen bad u Oscar Wisting ki long ki briew kiba nyngkong eh ban poi sha baroh ar ki pole jong ka pyrthei , da ka khyndew ne da ka suinbneng .
U la ieng bad u la iaid kai , u da pyrkhat jylliew ia kiei kiei baroh kiba donkam ban iathuh ia ka .
Hynrei nga sngewthuh ba kine ki long ki bym don nongrim bad kiba pynsngewsih .
Ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ba la khanglad la pynphai biang ha ki bynta hadien ka jingkylla sorkar ha ka 15 tarik u Naiwieng 1975 .
Ki kyrteng jong ki ki la long kiba la tip bha : u James Foley , u Steven Sotloff , u David Haines , u Alan Henning , u Peter Kassig , u Haruna Yukawa , u Kenji Goto Jogo .
Ha ki 28 tylli ki Test , u la ioh ban khur 58 tylli ki wiket .
La pynïaid ïa ka da u Steven Silver .
Ki dor ba la pynkylla ki dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw bad kin dang treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Katba u dang don hangta u la iakynduh ia u Max Born uba la long u paralok jong u ha ka jingim jong u .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba koit ba khiah khlem da leit sha ki jaka lehkai ?
Ha kane ka por , 23 . 86 lak ngut ki briew ki trei hapoh ka MNREGA ha Uttar Pradesh .
Ka Somaiya ka la pynrung ia ka Emaar MGF ha ka jingiakren kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingiateh jong ka liengsuin VVIP .
Ka rai jong ka iingbishar ka long ka jingpyrshang ban pyniadei ia ki jingmyntoi kiba ialehkai .
" U Lat ka jylla Odisha u Murlidhar Chandrakant Bhandare bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ki la batai ia ka jingkhlad jong ka kum " " ka jingduh kaba ym lah ban pynbha pat " " ia ka India bad ka Odisha ."
U Shri Singh u la bynrap shuh shuh ba ka India kan kmen ban ïasam bad ka Nepal ïa ki jingshem jong ka ha kaba pyntreikam ïa ki jingthmu ba thymmai na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kiba bun ki kompeni ki ai jingsumar ia baroh ki nongtrei jong ki bad ki bahaiing jong ki .
Babha . Ai ia baroh kaba phi ioh .
Kumta ka long kaba donkam eh ban iada ia ki .
Kumta ka duriaw Atlantic ha kawei ka por ha ka lawei kan kham heh ban ia ka duriaw Pacific .
Kumta , ki jinghikai jong U Khrist ki pynbeit ia ki briew , ym sha ki jinglong briew , hynrei sha ka Hima bneng jong U Blei kum ka tnad ka ban thaw ia ka pyrthei kaba hok bad kaba hok hangne ​​ha pyrthei .
Ha ka jingïalang , ka jingïoh credit kaba 750 shaneng la shim ba ka long ka jingïoh kaba bha .
Kata ka rukom ka long sawdong hangne ​​?
U nongialehkai ba tbit tam jong ka Zambia : 1977
Pyndait ha kane ka jingthoh nombar
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki nongbylla sngi
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u Krishna Paksha ha u bnai Kartik jong ki Hindu Vikram Samvat .
Kumba long ha ka acid bad ka basic medium , ki electron kiba la pyndonkam ban pyndap ia ki jingkylla ha ka oxidation la pynbun sha ki jingkylla ba mar shiteng , kumta la pynbeit ia ka equation .
Na ka bynta ki lipstick , kiar na ki rong kiba dum bha .
11 klur la bat na kawei ka kali bad uwei u briew uba la kyntait ia ka jinglong trai jong kane ka pisa .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha China ki mih na ka jingïatylli jong ki kyndon jingïada kiba rit bad ka jingbym shimkhia , bad ki jingjia aksiden ki ïai bteng man ka por watla ka sorkar ka kular ban khanglad ïa ki .
Na ka bynta ka jingtip jong phi , ka Poonam Kaur kaba la bujli ia ka Pooja ka la shah jied kum ka Miss Andhra ha u snem ba la dep .
Kane kan long kaba la pyrshah jur .
U la ong ba ka projek ka la slem namar ba ka sorkar ka la pyrshang katto katne ki model ki bym lah ban treikam .
Lada une um dei u briew , kumno te u shong thuk thuk .
Ka jingithuh ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Ngi leh kumta don ka khmat .
Hiar thma ki shipai Pakistan ia ka post india harud LoC , pyniap 5 ngut ki shipai .
Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pyntreikam ia ka rukom buh marbam online ha baroh ki jaka buh marbam jong ka FCI ha ka ri .
Ka bench jong ki nongbishar u Aftab Alam bad ka Ranjana Prakash Desai kin bishar ia kane ka jingujor .
Ka jingpeit pale . Baroh ki long kiba bha ?
Ka ak phlim India ka Sonakshi Sinha ka la pynmih ïa ka jingthoh thymmai kaba itynnad bha ha ka Instagram na ka jingshon dur jong ka bad ka jait jain kaba itynnad bha jong ka ri India.
Ka jingduna um bad jingbam dohkha ka la ktah ia ka jylla .
La phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
U la pyrshang hynrei u la rem .
Ngi la tip lypa ba ka OnePlus 6T kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ka screen .
Ka kynthei kynthei ka la leh ia kaei kaba ka Congress bad ka BJP kim lah ban leh .
Ka India ka ialeh pyrshah ia ka jingduna ki nongtrei ka koit ka khiah : Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda
Ka jingjaboh jong ka wah ka la pynjur ia ka jingeh .
Ai ia kiei kiei kiba pynlong ia phi ban sngewbha .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew kiba la tymmen ha ka ri ka long hynriew percent .
" " " Ka lynti jong ka jingshai ka la buh ia ka jingtynjuh kaba kyntang . " " "
Ka lynnong kaba nyngkong ka dei shaphang ka niam ha ka jinglong kyllum .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban pynlong ia ka ri India kaba 5 trillion dollar ha ka ioh ka kot ha u snem 2024 da kaba pynksan ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap bad ka jinglong nongialam kaba rai rai .
Kumno kine kiei kiei baroh ki la jia ?
Ha kata ka por u la dep shongkurim bad u la don arngut ki khun .
leh ia ka kam pynshitom bein :
Lashai, u Blacki, u Chico, u Pako. . . bad phi , paralok . . . kan lute ia ka bank ha Santa Cruz .
Ha ka jingkynrum kynram la kem ia u Paul kum u nongleh bymman ba la suba .
' Ha kaba iadei bad ka jingkylli jong ka thoh ka tar u Siyaramsharanji u thew ia ki jingpyrkhat bad ki daw jong u ym ha ka jingshai jong u riewstad , hynrei u leh ia ki kum u nongthoh kot ba stad .
Ka jingjop kam khein katno phi la kiew hynrei katno ngut ki briew phi la wanrah ryngkat bad phi .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ka jingshakri telebishon ba siew bai lutksan jong ka ri .
10 Kumba 40 snem hadien ba la sdang ia ka , ka Israel ka la jan ban shim ia ka Ri Jingkular .
la bun snem , namar ba ym don hok ban ioh jinghikai , ka la don ka jingroi jong ka jingbamsap bad ki baduk ki dang sah duk .
Ka India ka la don bynta shibun ha ka jingpynpoi bording bad ka rep ka riang ha lao PDR .
Ki longïing kiba la pynrung kyrteng ïa ki nongïaleh laitluid ki ïoh ïa ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka bai pule na ka bynta ki ward jong ki , bad ka jingïarap ban pynlong ïa ki jinglehniam shongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kurabala Kota jong ka Madanapalle division .
Ka jingjop kaba sah jingkynmaw ha Mohali na ka bynta ka Team India
Ka jingithuh bad jingai ia ka hok jong ka jinglaitluid ban kren ! ! !
Bad kumjuh ruh , ka long kaba eh bha khlem ka kompiwtor ban tip kaei ka 7 haduh ka bor kaba sanphew .
Ha kane ka por U Jisu u la shah jingit ha ka rukom kaba dei .
U la ujor sha ka cell jong ki kam runar ha ka cyber .
" " " Ka long ka khubor kaba khraw ia ngi ."
Hangne ​​ka dei tang ka jingpeit bniah .
Ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba ngi iasam lang bad kiba bun ki jingsngewtynnat ba ngi iasam lang .
" " " Bunsien bha nga la iohi ba dei ki shynrang kiba shong ha ki kali ba itynnad kiba long kiba khlem akor tam na baroh bad ngi kynnoh ia ki nongniah taksi . . . , " " u la ong . "
Ka jingkhang jong ka kamra shet kaba pyni ia ka bynta ba shapoh jong ki kjat jong uwei
Ka dei shwa ba u Narendra Modi u myntri rangbah ba mynta un wan ha ka bor synshar .
Ki MLA kiba la leit ki la pynleit jingmut ha ka khaii pateng .
Peit ia ki nuksa ha kine ki jingthoh harum .
Ka sha Longjing ka dei ka sha kaba pawnam tam bad ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki shiphew tylli ki sha kiba pawnam ha China .
Kito kiba don burom ki la shah bat ha ka jingkitkhlieh jong ki ban iada ia ki bym don jingiada .
Na ka bynta kane ka tnad WCD ka iatreilang bad ka NIMHANS ban pynthikna ia ka jingai jingmut bad ban pynbha ia ka rukom ai jingmut ha ki skul ha kylleng ki district ha ka ri .
Ka sorkar , u la ong , ka la shim ia baroh ki rai polisi kiba lah ban long .
Nga don ka grit ha ki khmat jong nga
Ha ka jingshisha ka US kam don bor halor ka Myanmar .
Ia ka kynhun ialehkai ba kyrpang jong ka Real Madrid la seng ha u snem 1955 , kum ka CB Fiesta Alegre , hynrei ka la ialehkai naduh u snem 1931 .
Namar kane , ka ïew kan sa ïoh ïa ka jingroi kaba kham bun ha ka liang ka ioh ka kot .
U Milind Deora u la shah thombor ha ki nongialam ka Congress namar ba u la thombor ia ki nongai jingmut jong u Rahul
U myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh u la ai ia ka jubab da ka jingthoh ha Lok Sabha .
Kumta ki la ong ba nga dei ban bteng .
Kum kane ka jingkmen kan neh junom !
Ka Assam Rifles ka dei ka kynhun shipai kaba rim tam jong ka ri India kaba don ia ka histori kaba riewspah jong ka jingshlur , ka jingshlur bad ka riti dustur .
Ia kane ka kot la pynphriang kylleng kylleng ha ka pyrthei Muslim , bad wat la pynkylla sha ka ktien Latin .
Nga pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la ong ha ka iing dorbar thawain , kane ka dei ka jinglute kaba la pynbeit bad ka jinglute kaba la pynlong ain .
Wat pyndonkam ia ka kyntien jaitbynriew : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ha ki por ban wan ngin sa leh ia kane ha kiwei pat ki skulbah ruh kumjuh .
" While writing " " " " Internet " " " " in English , first letter " " " " I " " " " has to be written in upper case only . "
Ha katei ka jingsiat suloi ki la iap ruh arngut ki lehnoh .
Ki nongmihkhmat na baroh ki seng baheh ha Maharashtra ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka kmie jong u Bhullar ka Upkar Kaur ruh ka la don lang ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ka Kerala ka internet ka dei ka ‘ hok longbriew manbriew’ ong ka CM Pinarayi Vijayan .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba ka jingpynkha khun kaba jop ia ki dohkha Western Tragopan ka la jia ha ka shnong Sarahan ha ka distrik Shimla .
U kpa jong u Mandeep u la thang ia ka ding jingtep ha ka jingiadon lang u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar , ki heh ophisar shipai bad ki ophisar na ka bor synshar district .
Ka khusnam shahitto u M Nurul Kader Foundation
Hapoh kane ka skhim ki tymmen ki lah ban bei tyngka haduh Rs . 15 lak tyngka .
La tyrwa ban thaw ia ka pung jngi kaba pawnam ha ka pyrthei ban pynlong ia ki jingiakop jngi bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Shim ia ka shini ha ka umphniang .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah .
la pyrta ki riewshlur jong ki nong Ijipt , namar U Trai u ialeh shisha na ka bynta jong ki pyrshah ia ki nong Ijipt .
" " " Ngam don jingkhmih lynti ei ei na ki briew kiba leh ia ka sain pyrthei Godse " " u la ong . "
" " " Man la ka sngi la pynpoi 300 tylli ki jingbam kum ka dak jong ka jingsngewnguh ia ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ka liang ka koit ka khiah jong ka New Delhi . " " "
Bad ngi la jan pyndep ia kawei ka jingrwai .
Ka skulbah pdeng jong ka Jammu .
Ki pulit ki la ong ba la siat kuli ia ka khmat , ka shyntur bad ki kti jong u .
Ki kynthei , shano thik ngi leit ?
U la ong , Nga kyrpad ia phi ban pyni ha nga ia ka burom jong phi .
Ka sure shaphang ka jingpynpoi ?
Ka Paliwal ka dei ka nongshong shnong jong ka Jaipur bad ka kmie jong ki arngut ki khun ka la thmu ban shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingleit jong ka da ka bike ha baroh kawei ka ri .
Ha kaba kut , baroh kin sa lah ban ïoh mad pura ïa ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . Ki Rom 8 : 21 .
Khyndiat ngut ki la pyrshah ia ka jingpynbeit .
Ia ki jingpynkylla kiba kongsan hapoh ka NAPCC la buh ha ka Table 1 harum .
Tang ka por kan sa pynpaw mano na kine arngut ban jop .
Kumno ki tweet ki paw ?
Baroh ki nongshah kynnoh mynta ki la mih na phatok .
Ia kane ka jingleh la pynrem da ka ri America , Korea South bad Japan .
Paralok , Ka ktien ka la long ka phang kaba khia bha ha ka ri jong ngi .
Ka India ka khein ia ka Africa kum ka bynta jong ka ri ba la pynheh jong ka .
Ka kyrteng jong u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiquis ruh ka la paw ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka kynthup ia ka RAM kaba 4 GB bad ka jingkynmaw kaba 64 GB kaba lah ban pynjlan haduh 512 GB .
" " " Kumta lada ngi rakhe ia ka 300 snem , 350 snem ne shispah snem , kine ki jingjia baroh ki pyniasoh ia ngi bad ki riti dustur kiba khraw bad kiba don histori ," " u la ong . "
Kumno ban shna ia ki loom band ha iing .
Ka Central Railways ka la kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban shim ia kino kino ki jingma haba ki leit jingleit .
Ka plan kaba bha bad ka jingpyntreikam ia ka kan iarap ban pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka Dhaka .
Ki jingeh ki liengsuin Air India ki dang iai bteng
U Dean Elgar u la wan ha ka 13 tarik bad u Quinton de Kock u la pynkiew ia ka kyrdan ha ka 21 tarik ha kaba ka South Africa ka la pynkut ia ka sngi ha ka 38 tarik na ka bynta kawei ka wiket.
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingkhia jong phi , ban pynbha ia ka jingtuid ka snam bad ban iarap ia ka dohnud jong phi ban treikam bha .
La siat ia ka Convoy jong u Imran Khan ha Pakistan
Sdang ka jingiakhun ialehkai jong ki shynrang ha ka World Cup hockey : Sdang ka India ban iakhun na ka bynta ka World Cup .
Nga dang bunkam shisha ha kane ka por
Ka Congress ka dei ka party kaba ar ha ka jingbun ki MP ha Lok Sabha kaba don 44 ngut ki MP hadien ka BJP kaba don 282 ngut .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Deputy Commissioner u Paramjit Singh , u SSP u Gurpreet Singh Toor , u ADC Development u Balwant Singh Shergill bad ki heh ophisar na ki tnad treikam bapher bapher .
Katto katne na ki rel kiba heh kiba la sangeh ha ka steshon .
Ki bank ki donkam ban pynbun pisa biang .
GST : Watla ka la don ha ki kam la palat 10 snem hynrei ka sorkar u Modi ka la iaid shakhmat bad pyntreikam ia ka GST ha u bnai Jylliew 2017 .
Mano ba tip , u lah ban leh wat ia ka bynta kaba 25 ngut bad pynlyngngoh ia ngi baroh .
ka bor khring sha ka pyrthei namar kata ki tiar ki don ka jingkhia .
Ngan pyrshang katba lah ban lait bad iarap ia kiwei ban lait .
Nallajarla : 6 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden hadien ba kawei ka kali Van ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut ha Nallajarla ha West Godavari district ha ka sngi Palei .
Nga ngeit ba ka ri ka long kaba shngain bad kaba shngain hapoh ka jingsynshar jong u Modi , u la ong .
kane ka tamasa jong ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum ka pynphriang ia ka khubor jong ka jingkmen , ka jinglong para bad ka jingieit .
Ki jingiakren ki ju mih na ka por sha ka por .
Ki khynnah skul kin ioh um khlem jingsiew
Kawei pa kawei ka ri ka don ia ka jingeh jong ki lehnoh .
" " " Ka jingsynshar jong nga ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ."
Ka jingmut ka long ban kham kamai ha ka kyrdan treikam , u la ong .
Yn pynkylla ia ka ain .
Ha Uttar Pradesh ka long kaba pyrshah .
Ka Arunachal Pradesh , Chhattisgarh , Assam , Gujarat , Bihar , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Nagaland , Uttarakhand bad ka Puducherry ki la ioh ban thep vote 100 percent .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka India ka nang kiew .
Ka jylla Assam ka mad ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong beain .
Ka dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat ka long haduh USD 1,935 shi ounce , katba ka rupa pat ka long ha ka dor USD 26 . 71 ka ounce .
Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka 2nd phase jong ka local body election ha Kerala
Ka CBI ka la khot hajir ruh ïa u nongïalam ka seng jong ka u Derek OBrien .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la ai khublei ia u DRDO halor kane ka jingjop .
Hooid , nga lah ban trei kamra , Brendan , ym namar ba nga la pule ha ka skulbah .
Ka Lekhika Sangha ka seng kaba kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki kynthei nongthoh kot jong ka Ri Bangladesh .
Ngi khmih lynti ba ia ka bill yn mynjur ha u snem 2016 ha ka iing dorbar .
Ka long kaba myntoi khyndiat ia ki nongrep rit wat la kumno kumno ruh .
Kumta ka jabieng kaba heh tam sawdong ka dei ruh ban long kaba lah ban sngewthuh .
U Haydar Ucar u ong ba u la rung sha katei ka jingiakhih kum ka jingpyni ia ka jingiatylli .
Ka wain ros ka pynrung katto katne ka rong na ki snieh sohjew , hynrei kam pat biang ban pynlong ia ka kum ka wain rong saw .
Bad ki don kiwei pat ki por ruh ba ki Israel ki hap ban ainguh .
Ngam tip balei ba la shim ia ka lym kumta .
Ka India ka la sdang ban buh kyrdan ia ki 36 tylli ki jylla bad ki Union Territory jong ka halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ka nongrim jong ka internet kaba thymmai ka web 2 . 0 ka dei ka teknoloji AJAX .
Hadien saw snem , ha ka rta kaba shiphew snem , u Ferrer u la rung ha ka kynhun jong ki nongialap kaba la ju khot ka kynhun Dominican , ha England kaba la tip ruh kum ki Black Friars .
Kum ka nuksa lada tih 100 ton ki marpoh khyndew hynrei tang 80 ton la pynbna ban lait na ka jingsiew khajna kaba pura , ka pisa rong saw ka mih .
Ka NIA kan sa kylli bniah ruh shaphang ki jingleit shabar ri jong u myntri .
Ka la don ka por ba u Advani u la shna ia ka hall ha ka iing sah jong u na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nalor ba ngi pynroi ia ka jingieit iwei ia iwei pat bad pyndonkam ia ki jingiaseng Khristan ban pynskhem ia ka jingiatylli , ngi lah ban duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Vohra bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Mehbooba Mufti
Ngam ju leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Barca namar ka dei ka klob kaba nga ieid bha , kaba la ai lut ia nga naduh ba nga la poi .
To ngin peit ia ka jubab hangne ​​.
Ki la mynjur ia kiba bun ki jingdawa jong ngi .
Kynmaw shano ka kali jong nga ka don ?
Kumta, ha ki khyndiat tylli ki jinghikai ba la dep ngi la ïakren shaphang ka jingpynlong ïa ki shyieng bad ka long kyrpang ba ngi la ïakren shaphang ki mat ba ïadei kiba ngi hap ban ïakynduh bad ka jingpynlong ïa ki shyieng.
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi na ka bynta kane kawei pat ka kam kaba kyntang .
Ka tyllong khubor jong ka sorkar Greece ka la iathuh mynta ka sngi ba ki shipai bad ki pulit jong ka ki la khanglad ia ki hajar ngut ban rung sha ka jaka jong ka .
U Shah Rukh Khan u la poi da ka suit kaba lieh ha katei ka jingkhawai .
Ia ka Swiggy Go lah ban pyndonkam ban shim bad pynhap ia ki jain sait jain , ban ioh ia ki shabi ba la klet , ban phah ia ki synduk bam na iing sha ophis lane wat ban pynpoi ia ki kot ki sla ne ki mar sha ki klient .
Ki lah ban pynduh ia ka jingim jong u .
Kaba kongsan tam , u Sharma u ong , ka long ban tip shano ki rukom leh kam sniew ki la kylla katba nang kylla ki buit jong ki nongbeh mrad .
Ka la ialam bakla ia ki briew jong ka Delhi .
" " " Ha u snem 2012 , ki nongpyndonkam JSTOR ki la leh jan 152 million tylli ki jingwad , da palat 113 million ngut ki jingthoh ba la peit bad 73. 5 million tylli ki jingthoh ba la shim " " " .
Prothom Alo : Kaei ka nongrim jong ka jingkren jong u Manmohan halor ka jingkylla ka sain pyrthei ha Bangladesh la ka long ha ka kyrdan jong ka jylla ?
" " " Ka longiing jong ka kynthei ka la ujor ejahar da kaba kynnoh " " " " jingthmu " " " " ha lyndet jong ka jingshah tynrah kali . " " "
Hooid , ym baroh ki jingpynshoi ki ialam sha ki jingeh kiba khraw .
U la don ha ka kam pisa tyngka bad ka kam die jaka .
Kham mynshwa hadien ba ka Chhattisgarh ka la jop ïa ka toss ka la rai ban bowl nyngkong .
Ngi la die lut ia kiei kiei baroh kiba ngi lah , hynrei . . . ka dang long kaba biang .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la pyntip bunsien sha ki bor synshar jong ka sor bad ki bor synshar district halor kane ka jingeh hynrei kim shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ki .
Balei ngi dei ban tynjuh ia lade ' la ngi long ne em ha ka jingngeit ' ?
Ka dur ka pyni ia ka rong kaba dum kaba jah noh mardor ynda la iakynduh bad ka jingkhleh jong ka Barbier .
Kyntait tiket ia u udit Raj ka BJP , jied ia u nongrwai u Hans Raj Hans kum u kyrtong jong ka sha North West Delhi .
Ki nongtrei kiba la tbit bad kiba la ithuh ha ka pyrthei ki trei ha ka Centre .
Bad U la pynhiar ia kito na ki Briew jong ka Kitab kiba la kyrshan ia ki na ki kut jong ki bad U la buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki . katto katne u la pyniap , katto katne u la pynlong mraw .
Ngim dei ka seng paidbah .
Ki la shah siat ha ki jhad jong ki shipai duriaw ha ka wah Euphrates katba ki shipai phareng ki la lah ban iaid lyngba ia ka wah Tigris .
La kem bad weng noh ia ki da ki pulit hadien .
Ym don ei ei na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ki la tuklar bad pynjem ia baroh arliang mamla .
U Naidu u la ban jur ba ka India ka kwah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ki para marjan bad ka jingiadei paralok bad baroh ki para marjan jong ka .
Baroh ngi dei ban iatylli ban iohi ia ka lyngba , ki la ong .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha India gate pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia University .
Dawa ka BJP ia u myntri u Prafulla mallick ban kem ia u myntri rangbah .
Nga la pyrshang bunsien ban leh kumta hynrei ngam shym la lah ban poi shata .
Hadien hynriew bnai na ka jingkha ia u , ka iing ka sem jong u baroh kawei ka la leit sah sha Dhaka .
Baroh ki mar ki mata jong ki la iehnoh shadien .
Kane ka dei ka jinghikai kaba khraw tam kaba ngi la ioh .
Ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Wat ki nongwei ruh ki wan jngoh ia kane ka jaka .
Ia kane ka projek la mynjur da ka sorkar India ha u bnai February 2009 .
U khun jong u Sourov Hossain u la ujor mukotduma pyniap briew ha thanat Boalia .
U Ghosh , u Dr Pawan Kansal bad u Dr Gurpreet Singh Bhatia .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhu Deva bad la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad u Ronnie Screwvala u ak U Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka FICCI Higher Education Summit
Kaba ar , ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pynpaw kyrpang .
Ia ka um slap ba la lum ha ki ar tylli ki pung kiba heh la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ka por lyiur .
Ka la long kaba eh than .
Ia ka jingshah weng kam jong u Yunus la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka nongrim ba u la sah palat ha ka kam jong u bad u la iehnoh ia ki jingkyrpad ban hiar shuki .
Ym don jingshisha ha ka jingshah kynnoh !
Shen yn sa thaw ia ka komiti jied ia ka District ban thung 900 ngut ki nonghikai Urdu .
Ngi thmu ba ngin thaw ia kum kane ka Economy kaba ialehkai kaba ki nongrim jong ka ki long ka Skill , ka Speed ​​bad ka Scale .
Ka dei ka jingthmu jong ka sorkar India kaba ai ia ka jaka kaba kynthup lang ia kawei ka jaka na ka bynta ban pynsuk ia ka jingthied online .
Ka ktien Hindi , Telugu bad Kannada ki long napdeng ki ktien ha kaba la pyni ia ki drama .
Ki projek thymmai ki la slem ban kiew .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn thaw saw tylli ki tower .
U Jeremaiah u la ong ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Robby , kumjuh ruh ka jingthmu kumba ki jingkren jong u Bill ki long , .
Ki pulit ki la eksamin ia 15 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Kaei ka nuksa kaba phylla kaba U Jisu u la buh ha ka snem 29 C . E . ?
U Batra u la pynpaw ruh ba um shym la leh bakla ha ka por elekshon jong u kum u president jong baroh ar tylli ki seng IOA bad FIH .
Kane ka dei haba ngi bishar bniah ia ka jingpynkylla ha ka 1 .
Ki nongrep , kiba ngi khot da ka jingburom ki Annadaata jong ngi ne ki nongpynbiang jingbam ki long ki pdeng jong ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingpynkhreh jingbam .
bad nga rieh ha Me , ko Trai jong nga , ioh ba kin leit sha nga . '
Ialeh thma ka india bad china ia ka khaii pateng jong ka bangladesh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon jong ka India ha ka IGA Royal Perth Show kaba nyngkong eh ka pyni ia ka jinglah jong ka India ha kaba pynbeit ia ki jingdonkam jong ka iew ka hat jong ka Australia .
Ka Harij ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka distrik Patan ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ka jingpyniadei bad jingpyniaid ia ka jingtreikam jong ki shyieng .
La buh thong ban pynkiew ia ka jinglah ban ai um jong ka Jylla sha ka 60 lak hektar .
U Jaitley u la ong ba ka dor jong ka umphniang kaba la hiar tam ha kine ki hynriew snem bad ka jinghiar dor jong ki marbam la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa ka nongwanrah marbam kum ka India .
Dang shen uwei na ki dkhot jong ka SEP ha ka thain Jaffna u la jah hadien ba u la iaid lyngba ia ka jaka talasi jong ki shipai .
U la pynthikna ia nga ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Ka jingkylli kaba shai kaba la kylli ka long : pynkynriah shano ?
Katba u dang shon ia ka tape , uwei u khynnah shynrang u shim ia ka dur kaba u die ia ka . U John un ai ia kane ha u Kyle ha ka lawei .
U shu pynleit jingmut tang ha kaba ioh ia ka bol ha ka jaka kaba dei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Punjab National Bank ha ka jingiadon lang u DGM u Harpal Singh .
" " " Ki kyntien jong u ki i kumba ki kyrshan ia ka BJP ."
Ka Fiat ka la pyrkhat ban pynmih ia ka model thymmai ha India
U briew uba ieng hapdeng ar tylli ki lynti rel bad ka rel ha kawei na ki .
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ha ka sngi U Blei ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap bad ka la pynbna ba kan ai pisa 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong ki na ka pisa jong ka seng jong ka .
Kawei pat ka lad ka long da kaba ngi niewkor ia ki para bangeit jong ngi baroh ha ka jingngeit .
La wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na kiba bun ki ri , ka America ka dei ka ri kaba bun tam kiba la mihkhmat .
Kane ka jait rukom treikam ka long kaba lyngkot bha .
Ym don ba iohsngew ia ka jingsawa na iing .
Hynrei ngam shym la don jingmut kumno ban pyniaid ia ka da kaba stad .
Ka jingma na ka jingpang dohnud ia baroh ar ki kynthei bad shynrang ka long kaba jur bha , hynrei ki jingpang dohnud ki ktah ia ki shynrang bad kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Hadien kata la shim ia ki bynta jong u mawkyrteng da ki nongiakhih kum ki jingkynmaw .
Baroh ar ki jingim kin sa shah pynjot .
Ki lain kiba jrong jong ki nongñiah trok lah ban ïohi bunsien hangne ​​.
Kan long kaba pher bha : kaba lait na ka thma , ki kam runar , ka jingduk , ka jingbymhok , ka jingpang bad ka jingiap .
Kaei kaba long ka hok na ka bynta jong phi kan long ka jingbymhok na ka bynta uwei pat .
U shah rukh khan u la iasoh lang ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus .
Kumta , ka party ne ka kynhun synrop ka donkam 44 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Ka kamra shet ka don ar tylli ki jaka shet jingshet hajan ka jaka shet jingshet .
Ki rel ki dei ban sumar bha ia ki nongleit nongwan .
Hynrei ngi khmih lynti ba kan don ka jingkynthoh kaba bha , la ong u Chandy .
Ha ka por ba dang thaw ia ka sorkar UPA , ka Congress ka la pan ia ka Left Front ban pdiang ia ki kam myntri .
U Joseph u wan na ka longiing kaba heh bha hynrei kam dei ka longiing kaba suk bad kaba iatylli .
1 . 6 Ka paragraph kaba lai jong ka jingkren lyngkot ka wad ban pyniadei ia ki jingthmu jong ka Jingbei tyngka bad ka jingroi kaba neh bad ka jingroi kaba kynthup lang ia ki Party .
Baroh hynriew tylli ki bill la dep mynjur da ka Lok Sabha bad mynta yn sa phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur .
La pynmih da ka Studio Green , kane ka phlim ka don ia ka Nayanthara kum ka hero .
Kham mynshwa ki nongrep ki hap ban leit biang sha ki kompeni na ka bynta ki symbai hybrid .
Ia ka Xiaomi Redmi Pro la pynmih ha China ha u snem ba la dep .
Ka kam mang tyngka kaba thymmai tam kaba la pynlong ia u Romil Chaudhary bad u Sreesanth ban leh kum ki nongpyniap briew , ka la pynkylla ia ki jinglong ha iing .
Ka Congress bad ka Left ki la jop 76 tylli ki seat lang ha u snem 2016 .
U Smith u la kyntait ban ong ba u Kohli u la duh noh ïa ka jinglong jemnud jong u bad u la ban jur ba ka mynsiem jong ka jingïalehkai ka la sahkut.
15 . 3 . Ka komiti pyniaid ia ki jaboh jabain ha ka kyrdan jong ka shnong Panchayat :
" " " Hadien ka jingleh jong ka Pakistan , ka India ka la pynmih ruh ia ka " " " " NOTAM ba la pynkylla " " " " , kaba pynbna ba ka jingpyniaid liengsuin kaba man ka sngi ka la sdang biang hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
U Yousuf Khan bad u Ahmad Kamil kiba dei ruh ki samla ryngkat bad u Amjad ki pyndep ia ka kynhun .
Ka jingiathuhkhana kaba bha na ka bynta jong nga ?
Ia ki tarik ba la pynkylla ia ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
Bad naduh kata ka por u la shong ha Los Angeles .
2019 ka jingialehkai final jong ka jingialehkai kriket pyrthei 2019
Ki jingjop ki long kiba phylla ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ha ka jingbam da ki dawai , ki enzyme ki pynpra ia ki jingbam sha ki bynta kiba rit kiba ka met ka lah ban pyndonkam .
" Uwei u nongpeitkai bym shym la jer kyrteng u la kren shaphang kawei ka epigram kaba iaroh ia ka tempi kum ka jingphylla jong ka pyrthei hyndai : " " Mynta ka la long ka jaka kaba la lyngngoh bad kaba sngewsih tam . " " "
U myntri rangbahduh um leh ia kaei kaba u ong ba un leh .
Nangta kin sa ong : Kordit ia ngi . Kane ka dei ka Sngi Bishar .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka tnad jong ka , kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
U Arvind Kejriwal u dei ban jubab shwa ia kane .
U kapten jong ka Chennai Super Kings U Mahendra Singh Dhoni u la ïalehkai ïa ka bol kaba la ïalehkai bha.
U kpa bad u lok jong ka ki la pyrshang ban iakynduh ia ka , hynrei namar ba kim shym la ioh jubab , la ong u ophisar .
" " " Te ngam lah ban pule bha ia ka jingmut jong phi , peit ia ki khmat jong nga bad ngam ong ei ei ." " "
Kumta u la sngewkmen ba ka sorkar , ki sengbhalang , ki riew shimet bad ki seng ai jingiarap bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki iatreilang .
Ka long kumba u Salman Khan ruh u don bynta shitrhem ha ka jingpynmih ia kane ka show .
Ki kiar na kum kine ki kam baroh .
Katba ki dang don hangta , U Jisu u la paw ha palat sanspah ngut ki parabangeit ha kawei ka por .
Ki im ka jingim kaba eh .
Katto katne na ki jingwad bniah jong ngi ki bym pat pynmih ki pyni ba kawei ka lad ban leh ia kane ka lah ban long lyngba ka jingshna ia ki plan shim nuksa katkum ki jingtip ba lah ban ioh ha ka jaka .
Halor ka jinglong jingman jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki sahdien bha .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ka nar ?
Ki mar shna kti na ki jaka shna mar rit kiba don ha ki iing rit .
kumta , u kapten philips u la leit kham sha jngai khyndiat bad u la iohi .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap halor ka roi ka par bad ka jingsngew riewlum .
Ha ka jingiap u khynnah u la bteng ha kata ka kyrdan hapoh ka Shariatullah kaba la ai kyrteng Mir Jumla .
Ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka Indian Nursing Council la thaw ia ka action committee kaba don 11 ngut ki dkhot ha ka jingialang jong ka seng jong ki jaka ai jinghikai ia ki nongsumar ha Punjab ha ka sngi thohdieng .
Ha ka por ba ka wan nyngkong ban ak ha ki phlim Tamil , ka Pooja ka dang sah ha kawei ka hotel kaba pawnam .
Kane ka la pynbitar shisha ia ka jaitbynriew Sikh .
U Kejriwal u la iakhun pyrshah ia u Sunil Yadav u nongialam ka seng samla ka BJP bad u president ka seng Congress ka NSUI Delhi u Romesh Sabharwal .
Dei hangta ba kane kan sa long kaba don jingmut .
Uta u briew u la sngewnguh ia U Jisu na ka bynta ka jubab .
Ka Hok Karnataka : Rs 25 klur .
Im na ka bynta ka hok , kam pher mano mano ba long na ka bynta ne pyrshah . '
Bad kane kam dei kawei na kum kine ki jingjia .
Ka projek ban maramot sa 6162 kms ki surok pynïasoh ruh la sdang bad yn pyndep ha u snem mang tyngka ban wan , u la pynpaw .
Ka jingleh stunt ha surok , ka jingshong kali stet ne ka jingiakop mareh ym dei ban leh ha ki surok paidbah bad dei ban iehnoh ha ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki jaka ba la teh lakam .
U Angel Correa jong ka Atletico Madrid bad u Stefan Savic bad u Dani Carvajal jong ka Real Madrid ki la ïohi ïa ka yellow card ha kane ka jingjia .
Kiwei pat ki bank bad ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing ruh la khmih lynti ba kin bud ïa kane ka sienjam .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Haba ka ïaleh ban kren lyngba ka jingsngewsih kaba shyrkhei , ka Sunita ka la kynnoh ba wat la ka pyrshang katno katno ruh ban ïoh ïa ka hok , kam shym la ïoh satia na u kpa jong nga ne na ki pulit .
Ka Mumbai ka iakynduh ia u slap uba jur bha .
Ka Indian Embassy kham mynshwa ka la phah email sha baroh ki nong India kiba don ha katei ka lieng da kaba pynthikna ba kin iarap bad ai jingiarap .
Nga sngew ba u Miraz bad u Taijul ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka bor ban rai ia ki mat kiba thymmai bad kito ki mat kiba iadei bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
La thung ia u Nirupama Rao kum u myntri kam bar ri ba thymmai
Ki hynriew ngut ki la shah kynnoh ba ki la leh be-ijot na ka bynta ka bai tnga :
Ka jinglehkai ba itynnad jong u Manoj ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka tamasa ak phlim India kaba dang shu kut dang shen .
Nga la sngew bitar bad sngewsih baroh shisngi .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai .
Ka la jubab ruh ia ka jingkylli hato ka China ka don ha ka jingiasyllok bad ka Bhutan kaba la pyrshah ia ka jingshna surok jong ki shipai China ha Doklam .
Ia ka Green India Mission la sdang ruh ha ka Jylla halor ka nongrim jong ka mariang ban kyntiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng jong ki khlaw ba la ithuh .
To ngan shu dro ia ka jingtreikam jong ka jingstet kaba kyllum hangne
" Ka dei ka coach ryngkat bad ki nongrwai u Tom Jones, u Olly Murs bad u nongrwai rap un don ha ka " The Voice UK " .
Nga shaniah ba ka jingleit jong phi shapoh ka la long kaba suk , Dr . U Jones .
Hato phi ruh phin pyrshang ia kata ha ki por ban wan ?
Kaei kaba donkam eh khnang ba u samla un lah ban rep ia ka jingiadei shimet bad U Blei ?
Ia ki dur jong u la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingmut kaba kum kane ka long kaba la iasam da ki Zuni , ki Sioux bad ki Lakota ha ri Sepngi .
Ka kyrdan ba sdang jong ka jingroi jong ki dkhot met na ki kynhun jong ki cell .
U nongialam jong ka tnat eksamin teknikal jong ka jylla Gujarat ha Gandhinagar .
Ki pisa kiba don ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka lah ban pyni ia ka jingeh kaba nangroi , lane tang ka jinglap kaba kham bha da ki bor synshar .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong u Janardhan Reddys ban leit ialap elekshon ha Ballari
Hapoh ka jingpynbor , ka Bank Bangladesh mynta ka peit sha ka jingpynhiar dor ia ka pisa taka .
THEH HA AR TYLLI KI DROP BARIAT HA KA UMPHNIANG BA BHA .
Lalit Patel gang ki la rahbor bad thang im ia lai ngut ki briew
Baroh arngut la pyllait noh da ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka sngi Thohdieng .
Ki Nongïalam ki la pynskhem biang ïa ka jingdonkam jong ka jingïakynduh ha ka ïing dorbar hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ha ka jingleit jngoh ba man ka por jong ki kynhun hapdeng ki ar tylli ki ïing dorbar .
Ym don ka jingkhang kaba ym lah ban rung kaba pyniakhlad ia ka polisi hapoh ka ri bad ka polisi bar ri .
U la ioh ia ka kyrdan pule kaba hadien ha ka jingrwai na Gandharva Mahavidyalaya .
La ujor pyrshah ia ki baroh arngut .
Lada ngi tieng ia ka jingbymlah , lada ngi tieng ia ki jingbakla , te ngi shu lah ban mih na ka rut .
Khlad noh ka Annapurna Devi ka nongtem ba pawnam jong ka Hindustani classical musician ha Mumbai .
Nga lah ban pyndonkam katto katne . Ngam shym la wanrah ei ei .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad sorkar jong ka Haryana na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Log out , pynlip ia ka bor ding lane pynlip ia ki nongpyndonkam .
Hynrei ka Pooja kam pat ai kano kano ka jingpynthikna haduh mynta .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingiakren shimet bad ka kynhun .
Kan don 120 tylli ki jingkylli ha kawei pa kawei ka kot .
Ki heh sorkar ki kynnoh ba ki jingleh be-aiñ ba la kynnoh ki la pynlong ïa ki kyrtong ki bym lah ban shah khot ban leh test da ki BSF .
Uwei pat u briew uba leit ha ka traktor u la mynsaw malu mala .
U Akali Dal u la pynlong ia u Ghubaya kum u MLA bad nangta kum u MP .
Hynrei ka Labour ka la kynnoh ïa ka jingmih halor ka jingïateh kular elekshon hapdeng ki nongsynshar paidbah bad ki nongsynshar paidbah .
Haduh ka 14 . 3 lak ngut ki briew ki la shah pynsah ïing .
Hynrei wat la la palat shibnai hadien ba la pynpaw pyrthei , ki pulit jong ka Punjab bad Jammu kim shym la lah ban lap ia katei ka kam .
Ka Meghamalai Hills kaba don ha Western Ghats ka jngai 70 km na Theni .
Ha ka por ba nga ialap elekshon nga la kular ba lada shah jied ka India kan ioh ia u paralok ba shisha ha White House .
Ki don ka jingjylliew naduh ka sla haduh 40 meter .
Ki jinglong jingman , bad ka mariang , pynban ki long kiba pher bak-ly-bak .
Hadien kata ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u President Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu ki la bud ha kaba ai burom ïa ki ha kane ka samadhi .
Ki jingthew ba pawnam na ka bynta ka jingdon jong ki protein ha ki jingbam ki long ka rukom Kjeldahl bad ka rukom Dumas .
New Delhi , Risaw 04 : Ka Air India ka la pynmih ia ka circular sha baroh ki nongtrei ha ka liengsuin bad ki nongtrei ha ka liengsuin bad ha kaba bthah ia ki ba ki dei ban ong ‘ Jai Hind ’ hadien kano kano ka jingpynbna ha ka liengsuiñ .
Une u briew um lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka pyrthei .
Ka trailer ka la mih dang shen .
Dei ha kane ka por ba ka niam Islam ka la poi nyngkong eh ha kane ka thain .
Ka Ophisar jong ka tnat iada ia ki khynnah ha ka District , Anna Salai , Taluk Office Campus , Thiruvannamalai 606
La pynkit mar mar ia ka sha CMCH ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la iathuh u ASI Alauddin .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki long 11 , 066 ngut .
" " " Kumta katba u dang jan ban ieng shuki , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ki la shah pynshlei da ki khubor " " " " Khublei shibun Raheel Sharif " " " " "
Kine kin long kiba jan tam ia U Allah :
Bad , kata ka long kaba phylla ia ka ri India .
Kumta la thung ia u nongshna jingkieng ba pawnam jong ka ri Bulgaria u Kolyo Ficheto ban shna dur bad shna ia ka jingkieng kaba thymmai bad kaba kham khlain .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh kaba nyngkong eh jong ka Bollywood ka la don hangne ​​bad kam dei kawei pat lait na u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal .
Ka kriket ka la ai shibun ia nga bad kane ka dei kaba duna tam kaba nga lah ban leh .
Ka Myntri Rangbahduh ka Hasinas , ka Myntri Rangbah barim ka Begum Khaleda Zia ka la shah pynngat ha ki iingbishar ba ka donkti ha ka kam bamsap bad ka don ha phatok .
Ka sorkar bad ki riew pawkhmat jong ka Pakistan ki peit ia ki rit paid Hindu ha Pakistan Mihngi kum ka kynhun kaba phra .
San ngut ki doktor ki shah pynkynriah ha ki PHC ba la pynbha . Ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki bniat la ai ha ki 341 tylli ki block bad la jied ia ka PHCS ba la pynbha ban sumar ia ki jingpang bniat .
Baroh ki don 6 49 452 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah screening ha ki kad liengsuiñ haduh mynta ka sngi na ki 6550 tylli ki liengsuiñ .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka la sdang ban ïakren bad nga ha kaba ïadei bad ka random namar ba nga dang leit sha ka gym bad u paralok jong nga .
Ha u snem 2015 u Tahir u la paw ha ka bynta kaba ju wan biang kum u Nongsynshar ha ka phlim Supergirl .
Ka New Zealand ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup kaba bud ryntih jong ka.
Hynrei ka Mayawati ka la kynthoh jur ia ka Congress .
Ryngkat bad kane na ka liang jong u myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ruh ia ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ba kin iasnohkti lang ha kane ka jingialap khnang ba kan ai mynsiem ia baroh ki para ri .
Wat la nga la shah iehnoh ha ka jingdum kumno ban mane ia u hynrei ka khlaw slap sawdong jong nga ka la ai ka jingpynshisha kaba bun ba u long u Nongpynbiang uba bha .
Yn shah ban plie tang ki dukan die marbam bad ki dukan dawai .
" U Pradip Bhattacharya , u nongthoh jong ka kot Panchkanya : Women of Substance u batai ia ka Tara kum " " ka kynthei kaba don ka jingstad kaba pher , ka jingiohi jngai bad ka jingshaniah ha lade." " "
Uwei um donkam ban pan jingbit ban leh niam .
U Dr Singh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Katba ha Bihar ki la don 29 ngut kiba la shah pyniap haduh mynta .
Click hangne ​​ban pule ia ka bynta kaba nyngkong bad hangne ​​na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ka Hyundai Venue ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Tata Nexon , Ford EcoSport bad Mahindra XUV300 .
Harum , thoh ia ka thong kaba phi lah ban buh ban iarap ia phi ban pynbha ha kata ka bynta .
Ha ka spah snem kaba nyngkong shuwa U Khrist , u Spartacus u la ialam ia ka kynhun shipai kaba don 70,000 ngut ki mraw Roman ha ka jingialeh kaba lehnohei ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Plie ia ka shyntur jong phi , " " u briew u la pyrta lyngkot ."
Ngam shym la buh ia ka kyrteng jong nga ha kata ka khuri .
Kren ia ka jingshisha Mynta ka wan ka bynta kaba eh : ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka jingbakla hi .
U ong ngam tip ei ei
Ka Jylla ka long ka nongkitkhlieh ia baroh ki marpoh khyndew kiba la thmu da ka jinglong jong ki na ka bynta ka jingpyndonkam bad jingsngewbha jong ki paidbah .
U Rahul u jubab ia u bad u ong ba um kwah ia u Siddharth kum u bos jong u , lane ia ka ophis ba u thrang , bad ka Seema ka iasoh bad u da kaba risain noh kumjuh !
Hooid , ki don ki bynta bad ki jingkitkhlieh .
Ka painkhana kaba don ka mala kaba sngem bha .
Jingkylli : Hangno ngi lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba skhem kumno ban im ka jingim kaba suk ?
U jumai uba jem u la lynshop ha Delhi , ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Map ! Ki jinglong barim ki iap .
Ka fund ka ioh ia ka jingdon jingem baroh hapoh ka jingpyniaid kaba long Rs .
Kiba bun na ki ki don ha ki nongbah metro .
Ka jingpule jong ka Bane bad ka Company ka pyni ba ki nongpyndonkam ba nyngkong eh ïa ki jingtip ba heh ki la ïoh ïa ka jingïalam kaba khraw halor kiwei pat ki ri jong ka pyrthei jong ki kompeni .
Ka Swapna Barman ka la kamai 6026 points kaba dei ka poiñ kaba bha tam ha ka jingim jong ka ban khur ïa ka nam ksiar .
U Shri Gangwar u la pynpaw ruh ba ka pdeng ka ai jingmut kyrpang ïa ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ka roi ka par jong ki Jylla jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi .
Lada ka sorkar BJP kam shym la pyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki mandal sha ka jylla Andhra Pradesh kan nym lah ban tei ia ka projek Polavaram , la pynskhem u Daggubati .
U coach ba rangbah u Balbir Singh ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U myntri kam bar ri u la ong ba kam don kum kata ka jingjia .
Ki Jingthoh Bakhuid ki batai balei ba kane ka long kumta . Hadien ba la seng ia ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 , ka thma ka la khie ha bneng .
Ka jingpynmih bun ki jingbam ka kham rem dor ha ka jingïalang baroh kawei ban ïa ka jingpynmih marwei marwei ïa ki jingbam na ki jingbam ba la shet thymmai .
" " " Ngi ap ia ka jingialehkai ICC da ka jingsngewtynnad kaba khraw namar ka pyndap ia ka jinglong jingman ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam . "
U jait sohjew uba la ïohi ba la die ha ka dor Tk 55 shi kilo ha ka iew Dhakas Kazipara ha ka sngi Thohdieng , la die ha ka dor Tk 65 ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut ki nongialehkai RSS hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC namar ba ki la thombor ia u nongthoh khubor .
Sa tang khyndiat sngi ban leit sha ka elekshon hynrei ka BJP kam pat pynmih wat ia ka manifesto jong ka .
Wan rung ki shipai Bangla ha Meghalaya . byrngem ia ki nongshong shnong
Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , ka Baibl ka iathuh ia ngi .
Ki nongïalehkai ba la weng na ka World Cup u Abid Ali , U Ifthikar Ahmed , U Muhammad Rizwan , Usman Shinwari bad u Muhammad Nawaz ki la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Pakistan ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U la kyrpad ruh ia ki kompeni insurance ban pynbeit kloi ia ki jingdawa .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 ka jingpyrta ba kongsan jong ka Congress ka long Congress ka haath , aam admi ke saath katba ha u snem 2009 ka long Aam admi ke badhte kadam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ka la sahkut teng teng hadien ka jingjia aksiden .
Ki la thoh ia ka shithi .
" Haba kylli hato u la ioh kano kano ka jingpynbna na ka BJP na ka bynta ka jingkren jong u , u Ammu u la ong ha ka IANS : " " Ym pat ioh jingpynbna ."
U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u dawa na ki CM ban hiar shuki noh mardor .
La thoh ha ki 23 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien phareng , ka ktien bodo , ka ktien telugu , ka ktien hindi bad ka ktien punjabi , kiba bun na ki kot kiba la ioh khusnam ki shem ia ka imlang sahlang bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka phang pdeng .
La pynkup burom ruh ia ki nongrwai na ka bynta kane ka jingialang da kaba ai ia ki jingkynmaw .
Ka Kilburn ka dei ka jaka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka London , England kaba kynthup ia u pud u sam jong ki ar tylli ki shnong London : ka Camden shaphang mihngi bad ka Brent shaphang sepngi .
Na ka bynta kane , u Myntri u la ong ba ngi donkam ban pynbun ia ka jingpynmih hapoh ka ri bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi .
La bthah ia u ban ai jingmut lada don , hapoh ka por kaba 15 sngi .
Ha kawei pat ka liang , u samla uba sting khlieh u lah ban iai bteng ha ka lynti bym stad kaba lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong u hadien ha ka jingim .
To sumar ba men ym klet ia U Trai U Blei jong me da kaba ym sumar ia ki hukum jong u bad ia ki jingbishar jong u bad ia ki hukum jong u ia kiba nga hukum ia me ha kane ka sngi ;
Lane lehse ki nonghikai ki don tang ka jingmut kaba jylliew hi ia kaei kaba ki kwah ba ki khynnah skul kin tip .
Pyrkhat ka sorkar ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST : Dharmendra Pradhan
Ka long kaba bha na ka bynta ki myntri , ki nongsynshar , ki nongpyniaid , ki nongkhaii bad ki nongpyniaid .
Ka um ba la pynkhuid um ruh ka long kaba rem dor ha ki jaka kiba jngai katto katne na duriaw bad kiba jrong katto katne kum ha Riyadh bad Harare .
La pynkynriah ia u Bassel na phatok Adra sha ka jaka bym tip hadien ba kawei ka kynhun pahara kaba ym tip ia ka jinglong jong ka ka la wan sha u bad ka la kyrpad ia u ban lum ia ki tiar jong u .
" " " Nga tharai ba phim dei ban thoh kum kine ki jingkynthoh bad thikna ba phim dei ban pyndonkam ia kum kine ki ktien ."
Ha ka jingmut jingpyrkhat ki long kawei , ki don ki jingiadei , ki kyrshan iwei ia iwei pat .
Assam panchayat : La ioh 50 pc ki vote , ki anomalies ki don ha ki kot thep vote .
Ka jingrwai ka la don 48 million ngut ki nongpeit .
Ka Papua New Guinea ka la thaw histori da kaba rung sha ka T20 World Cup 2020.
5, 6. Kumno U Jehobah mynta u leh bad ki briew bad ha kaei ka jingmih ka jingiatreilang bad kane ka jingpynbeit ?
Haduh 4 . 30am , khatduh ka la leit thiah noh .
Tangba sangeh noh ban kren shaphang jong ka . To ?
Ka jingpynmih ia ka kaiphod jong ka Komiti Shunglu ka kdew sha ka jinglah ban don ki jingleh ain kiba bun jait .
Em, ngan nym plya.
Ngim shym la long tang ma ngi kiba don ia ka sngi kaba pynmih jingmih . Badei .
U la shah hikai ha ka rukom kaba dei da u Ustad Abdul Rehman Khan , uba dei kajuh ka jaka pule jingrwai kaba la pynmih ïa u nongrwai ba pawnam u Mahendra Kapoor .
59 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 7 tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng kan pynskhem ia ka jinglong jong ki 918 ngut ki kyrtong .
U Sahep Christopher Wren u la long u nonglehbha ba pawnam tam jong ka Balang Temple .
Kaba kham pawnam ka long ba dang shen u Varun u la paw ha ka khubor namar ka jingbym don jong u ha ka jingialang jong ki MP ka BJP na Uttar Pradesh ba la khot da u president ka BJP na Uttar Pradesh ban iakren ia ka jingpynkhreh ban thep vote .
Lada ngim ioh ia ka pisa kumno ngin pyndep ia ki kam pynroi .
Mynta ngin sa ithuh shisha ia kine ki parabangeit baieit shimet , u Lowell u kynmaw ban pyrkhat .
U la ong ba ka sorkar ka la buh ia ki AI centre of excellence bad ba yn sa buh shuh shuh kum kine ki jaka ban hikai ia ki samla .
Bad nga ruh ngam lah ban .
Yn pynlut 1,000 klur tyngka na ka bynta ki kam ha kine ki jylla .
Ia ki jingpynpoi ia ki jingkhot bad ki jingap jingkhot jong phi la pyniaid tang da ka switch jong ka ophis pdeng .
Ki nongpang kiba don ha ka jingeh yn phah sha ki hospital .
ba ka jabieng jong ngi ka dei ban long kaba kyrpang .
Ka apex Court ka la weng noh ruh ia ka kyndon kaba ong ba ki jaka shad ki dei ban jngai 1 km na ki jaka mane bad ki jaka pule .
Da Ka Jingshai Na U Ngi Lah Ban Iohi Jingshai .
Ka video ka pyni ia kawei pat ka kynthei kaba la ong ba ka dei ka paralok jong u Pandey bad u nongap pahara uba pyrshang ban bat ia u bad pynjem ia u .
" U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u dang iakynduh man ka por bad ki bor synshar jong ka jylla " " la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrwoh . "
Ka met ciliary , ha kaba la shna ia ka um .
Ka jingpynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ka kam ka jam .
Ka khun jong u AR Rahman ka Khatija Rahman ka la leit sha ka Instagram ha kaba ka la thoh ia ka jingkren jong ka hadien ba ka nongthoh na Bangladesh ka Taslima Nasreen ka la thoh ia ka tweet jong ka halor ka jingdeng burka jong ka.
Ha ka jingpynkhreh ia ka bynta jong u, u Gyllenhaal u la iakynduh ia u Graysmith bad ring video ia u ban pule ia ki rukom leh bad jinglong jong u. "
Ngi pyrkhat ba ka don ka lad kaba kongsan khamtam ban shakri ia ki kam rit bad ban pynlah ia ka khaii pateng hangta ha ka por ba jngai .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba donkam ban kynthoh shibun .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la rai ban sdang biang ia baroh ki jingshakri kynthup ia ki OP bad ki elective surgery ha baroh ki jaka sumar ba heh ha ka jylla mardor .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leit sha ka kam khaii .
Ka Zoom ka dei ka prokram ba la shna da ka Zoom .
Hynrei ki don katto katne ki jingbym janai kiba ju jia ha kane ka step .
Hato phi tip ba u Aamir Khan ruh u don kti ha kane ka phlim ?
Kaei kaba jia ha ka sorkar jong phi ?
U kyrmen ba kine ki projek kin iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri ha ka liang ka rep ka riang .
Ha kawei pat ka khubor ki pulit ka Patelnagar ki la kem ia arngut ki nongtuh bike bad ki la ioh kurup saw tylli ki bike na ki .
Kumno phin batai ia ka rukom nongialam jong phi ?
4000 tylli ki dieng ban thung
Hynrei ynda la don ka jingpynbha kaba biang ha ka jinglong jingman jong ngi , ki jingkyrmen bad ki jingangnud ki la sdang ban kiew .
Ha kane ka sngi la donlang u Arif Mohammed Khan u Lat ka jylla Kerala , u Shri V K Prasanth MLA , u Cardinal Baselios Cleemis , u Prof Sudheer bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ryngkat bad ka Alaya ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Saif Ali Khan bad u Tabu .
Ka long kaba sniew bha haba ki briew ki ong , ka shyntur jong phi kam long kaba janai , pynbeit ia ka .
U Marandi u la pynbna ruh ia ka jingpyniasoh ia ka party jong u bad ka BJP ha katei ka jingialang .
U Myntri Rangbah barim u Manik Sarkar .
U cotton u donkam shibun ka um .
Lah ban kdew ba ka Sensex ka la hiar haduh 99 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 42 poiñ .
Kane ka package ka kynthup ia ki 63 tylli ki projek pynroi kiba kongsan ha ka liang ka surok , ka jingpynmih bad pynpoi bor ding , ki jingtei ha ka koit ka khiah , ka jingseng ia ki 2 tylli ki AIIMS , ki IIT , ki IIM bad ki projek kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ym donkam ia ki kot ki sla .
" " " U kpa tymmen jong nga u ju shna ia kine kum ka jingsngewtynnad ."
Ka Abigail ka long ka kynthei kaba pawnam kaba la im ha ka spah snem kaba 11 B . C . E . Ka don ka jingshemphang , katba u tnga jong ka u Nabal u long uba eh , uba khlem dor bad uba khlem jingmut .
Arngut na ki ki la iap ha katei ka jaka , katba arngut pat ki la mynsaw .
U la ong ba kan pynmih kam ruh hangne ​​.
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ka teknoloji bad ka polisi paidbah .
Ha kane ka khep ngim shym la iohi ia uwei ruh .
“ Nga ainguh ia u na ka bynta kata ,” “ u la bynrap .”
Ka hospital ka duna ruh ia ki nongtrei ba sumar .
Kumta ka long kumno ba ngi nangroi .
Khusnam Ksiar jong u Lion da ka Lion Club Mumbai .
U Hardy u la shah sospon ha u Vince McMahon namar ba u la hiar thma ïa u McIntyre hadien ba u McIntyre u la shah rem ha u Kofi Kingston ha ka jingïalehkai Over the Limit .
Kumno ka rukom pyniaid ia ki shyieng ka treikam ?
Ka shnong ka don ha ka surok bah jong ka ri 16 .
U la shakri ruh kum u nongjied rangbah bad u nongpyniaid ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan .
Ia ki dkhot jong katei ka kynhun la ai dawai potassium cyanide bad la bthah ia ki ba kin dih ia ka lada ki shah kem .
U Michael Vaughan u rangïalehkai barim ka England u la jied ïa u rangïalehkai ka India kum u rangïalehkai ba tbit tam ha baroh ki rukom ïalehkai haba jubab ïa u nongkyrshan jong u ha ka Twitter .
U don ha ka jingbam Dukan , kumta ka Dadina kan ym iehnoh ia u .
U la jop haduh 105 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Germany .
U Capricorn : Ki jingthmu jong ka kam kin long kiba jop .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kem namar ka jingsuba ba ki don ka jingiadei bad ki sengbhalang Maoist ki long u nongïakhih sengbhalang bad u nongïasaid aiñ u Sudha Bhardwaj ha Faridabad bad u nongïakhih na ka bynta ka jinglaitluid paidbah u Gautam Navlakha ha Delhi .
Ka Phillauri kan pyllait ha ka 24 tarik u Risaw .
La thaw ia ka komiti ba la khlieh da u symbud Lat barim ka Bangladesh Bank u Ibrahim Khaled hadien ka jinghiar ka iew die share ha u snem 2010 . Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod kaba kynnoh ia ki katto katne ki kompeni .
Ka sorkar jong u Modi ka dei kaba bamsap tam ha ka histori jong ka ri India , u la kynnoh .
Kane ka dei thik kumba jia ha ki surok jong ka ri India .
La weng noh ia u kum u myntri rangbahduh ha ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha u snem 2006 .
Ki la don bun na ki .
Hynrei ka BJP ka la jied beit ban iehnoh ia ki jingkren jong u .
Pyrkhat kumno ngi leh ia kata ha ki saw tylli ki bynta ba kyrpang .
U Ambati Rayudu u khlem shah rem ha ka 42 na ki 37 bol bad u MS Dhoni uba la kamai 37 na ki 29 bol .
Mynta bunsien ki seng kiba pyrshang ban phah khubor shabar , sha ka jinglum jingtip ba la sam jong ki nongsngap , mynta ki la pyndonkam ia kane ka jingkylla .
" Ki nongpyniaid bad ki nongtrei mon sngewbha kiba phong ia ki jain ‘NAMO AGAIN’, ki la pyrta “ NaMo Again” bad ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi “ da ka dohnud baroh”.
Katno ka dor jong ka honeymoon ha Maldives ?
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Kuldeep Singh , u Ganesh , u Bahadur Singh , u Vikas Sharma , u Aman Sharma bad u Sandeep Khajuria .
" " " Ka jingpang ka dang iai bteng ban saphriang ."
Kane kam dei ka jingkem kaba nyngkong ia u pulit .
Japan Open : U P.V.
La pynbeit ryntih ia ka jingpahara ha baroh kawei ka nongbah Jammu kynthup ia ka jingpynrung ia ki shipai hapoh bad sawdong jong ka Civil Secretariat , Raj Bhavan bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
Wat la la kha ia u ha ka longiing ksatriya Marathi hynrei u la pynlut ia ka jingim kaba shlur jong u ha Bengal .
Arngut kiwei pat ki suba , ki bym shym la paw kyrteng ha ki jingshah kynnoh , ki la shah kem ruh ha katei ka mukotduma .
Ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka ri India : Modi .
La khang ia ki jingialum paidbah palat ia ka 10 ngut
Ban jop ha kano kano ka jylla , pynban , ka jingpyrkhat kaba duwai ka long kaba kongsan .
Ki khlur kiba rit bad kiba rit kum ka Sngi ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki disk kiba khlem jinglong ba kongsan bad kiba don tang ki dak khlur kiba rit .
Ka jingkynmaw ia ka jingknia ha ka them Galwan .
U para jong u Shakeel u Anwar u dei uba shong basah na Dubai bad u don ia ka passport na Pakistan .
Ha ka por ki la thaw ia ka jylla Almohad kaba rit .
Katno ka jingpyrshang ka la shim por ban kynmaw ia ka Baibl baroh kawei !
Hapdeng ka jingdawa kaba dang ïai bteng ban ïoh ïa ka bhah jong ki Maratha ha ki kam , u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka jingbuh kyrpang kan ym pynthikna ïa ka jingïoh kam namar ki kam ki nang duna ha ka ri .
U Syiem na ka bynta ka jingbam miet DA KA JINGPYNBNA !
kaba Ngi la phah ha ka por jong ka Miet Bakyrkhu . Ngi la ju maham .
Ka SUV thymmai jong ka kaba dang don ha ka jingpyrshang mynta , ka la dei ban pynmih ruh ha US ha u snem 2012 .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ïalehkai ym duna ïa ka ar tylli ki jingïalehkai ha la ïing bad ar tylli ki jingïalehkai shabar lait noh tang ka Delhi bad ka RCB .
Ia kane la pynthikna da ka ophis jong u ruh .
U Haq u la shah phah sha phatok haduh ka 30 tarik u Naitung da ka iingbishar jong ka sor ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei don ki trai jaka bam kiba buh ia ki dak ban pynthikna ia ki nongthied jong ki ba ki mrad khlaw kiba ki ai ki dei shisha ki mrad khlaw bad kim dei kiba la ri ne ri da kaba shna thok .
Ki phone ki dei ban treikam namar ki buh ia ka jaka sah ne kaei kaei hangta shaneng .
Ha ka jingiaid jong ka histori jong ka ka la don 91 tylli ki prior .
ki sakhi na ka bynta ka niam , ka khaii pateng bad ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang . Kiba bun ki nongwad bniah ki ngeit ba kine ki jingjop ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki dei ka jingmih na ka jingkylla ha ka jinglah ban pyrkhat jong ki Sapiens .
Kine ki hynriew tylli kiei kiei U Trai u shun : hooid hynriew tylli ki long kiba ijli ia u ;
" " " Ka jingjia kaba sngewsih , 125 snem mynshuwa , haba u Swami Vivekanandji u la kren ha ka jingialang bah jong ki niam ha ka pyrthei ha Chicago , ki don kumba saw hajar ngut ki briew ha ka jingialang . " " "
Pynkut noh ka draft plan ka sorkar jylla
Ki jingjia ba man ka por jong ki jingkulmar ki dang jia ha Gujarat .
Ngam iahap jingmut phi Mangal ong ka Dipu .
U nongpynmih phlim u Mr Kalanithi Maran u la pynkynriah noh ia ka por ba sah ban ring phlim namar ka jingpang jong nga .
Baroh kiba ioh pang ha Maharashtra ki la kiew sha ka 112 ngut .
Ka jingmih na ka jinglum jingtip online bad digital ka lah ban kiew ha ka jingkiew kaba la lum lang kaba man la u snem kaba long kumba 15 percent haduh u snem 2017 , la ong ka khubor .
Ka India ka la ioh biang ia ka jingjop da kaba jop ia ka West Indies .
Ia ki jingtei jong baroh ar ki mosque Jami bad Waqtiya la pyntreikam ha ka rukom shna bapher bapher jong ka thain kaba la bud na ka ïing mane jong ka jaka.
" Ka Simone Kerr kaba la duh noh ia la ka para ha ka jingjia ba sngewsih ka la ong " " Ka jingtieng kaba khraw tam jong nga ka long ba un sa her biang " " " "
Ka kyrmen ba ka jingshah set kan long tang ar ne lai taiew .
Ka dur jong ka Sigrid kum ma nga hi ha ka rta kaba 18 .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki samla pule kiba dang ioh ia ka kyrdan pule jong ki mynta ka sngi .
Bunsien nga ju pyrkhat hato u kpa jong nga uba long u nongdih kyiad u la leit sha dujok ne sha bneng .
" " " Uwei u pulit u la ong wat , Hato u khun jong phi un im lada phi leit phai noh sha la iing ."
Ka jingmyntoi kaba khraw tam kan long ban ioh kham bun ki jingpynmih ha India .
Baroh ki la shah khang .
Ka la shim ia ka dur jong ka khubor jong u bad ka la buh ha Facebook .
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba lai jong u Lodha ban lum pisa lyngba ka IPO .
Ki nongkyrshan jong une u aktor ki kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ia kane ka jingiathuhkhana yn sa pynthymmai ynda la ioh ia ka jingkynthoh .
Hynrei ym shym la pynngat dain kuna , u la bynrap .
Nga tip ba ka long kaba bakla , hynrei lehse u la jied ia kaba dei .
U long uwei napdeng kiba bun , kiba bun palat .
Baroh ki konsonan ki mih ha kaba sdang bad ha pdeng . kim ju jia ha ka kyrdan ba khatduh .
Kumta u Dabid u la pynshitom ia ki briew jong u da kine ki kyntien , bad um shym la ailad ia ki ban ialeh pyrshah ia u Saul . U Saul u la ieng na kata ka krem ​​bad u la leit noh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ia ki paidbah ka Uttar Pradesh bad ki paidbah ki don ka hok halor jong nga .
Ka jinglong trai ri teng teng la pyndonkam tang kum ka kyntien bapher na ka bynta ka jaitbynriew ne ka jingsdang jong ka jaitbynriew , kumba don ki briew kiba shim ba ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong trai ri ki iadei dur .
U Bambaataa , u nongialam barim jong ka Black Spades ruh u la leh shibun ban pynphriang shuh shuh ia kane ka kyntien .
U heh sorkar uba synshar ia ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka SIT kan tohkit halor ka jingsiat siat jong ka Thangadh ia ki Dalit ha Guj
Hynrei baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
" Ka la dei ka por ban pynbeit ia kine ki jingbakla ." " "
U Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Uwei u briew u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang ha surok .
Kum kine ki jingnang jingstad digital ki pynksan ia ki kam pyrkhat jong u briew uba trei bad ki tiar pyntip ba stad , ym ha ka jingtbit ha ka tiar .
Ki jingleh thok ha ka cyber ki dang jur bha .
Lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor synshar ha Chhattisgarh , kan sa weng noh ia ki ram jong ki nongrep hapoh shi sngi , la ong u president ka seng u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei .
" " " Hynrei uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban long uba jemnud , bad kumjuh ruh ma nga , bad nga kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan katkum kaei kaba ka jingialehkai ka dawa ."
U la ong ba lada ka sorkar ka weng noh ia ka jingshah sospon jong u u kwah ban sdang biang ia ka kam sumar bad pule ha BRD Medical College kumba long mynshwa .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyllait im , ki la ong .
Ha ki ri sepngi , ki por lyiur ki lah ban long kiba jur bha bad ki briew ki kham sngewtynnad ban sah hapoh iing .
Kito ki apostol bad kiwei pat ki Khristan banyngkong ki la iap bad ki la hap ban ap khlem da tip ei ei ha ka jingiap haduh ba U Jisu un wan ban siew kylliang ia ki da ka jingmihpat sha bneng .
Ka Nayanthara ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynsted ia ka kam shna .
Nga sngewtynnad shisha ia ka kam jong nga .
U Sri Guru Gobind Singh ha Chandigarh .
U la pyntip ba palat 14 klur tylli ki rekod la dep pynkylla digital bad palat 50 lak tylli ki biometrics la shim haduh mynta hapoh ka NPR .
Ka projek bor ding jong ka Rishi Ganga ka la mad ia ka jingjulor kaba khraw tam .
Katba kane ka long ka jingjop kaba khraw ha lade , hynrei ki dang don bun ki mail kiba dang dei ban iaid .
Pyndonkam ia ka kyrteng nongpynrung ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ha ka 2 tarik u December 1943 la seng ia ka Skul Ashram da ka Kmie .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1976 la pynlong ia ki jingtih ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi hapoh ka kynroh jong ka nongbah .
U president ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u heh ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ki la kynthoh ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Ka India ka Deepti Sharma ka thep bowling ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC Women World Cup 2017 hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " U nongthoh histori u Chaurasia u kam ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 , ki jingjop jong u Ballala II ki la pynlong ia ki Hoysala kum ka hima kaba donbor tam jong ka Deccan " " "
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban ioh ia ka act jong phi namar ym don mano mano ruh ban leh ia ka na ka bynta jong phi !
Ka Veena Malik ka la rkhie bein ha ka jingshon dur
Na ki tynrai jong ki jingim ki syiar ki la kren .
Ka sorkar ka hap ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka sain pyrthei ym da ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
U la kynnoh ruh ia ka Sorkar BJP . . .
Ki ri ki donkam ban shim ia ka buit pynduh ia ka carbon katkum ka kyrdan jong ka HDI jong ki : U Chairman barim jong ka Atomic Energy Commission .
Ka jingïakhih jong u nongïalam ba pawnam jong u Jaya Prakash Narayan ha Bihar ban pynkylla ïa ka sorkar jylla , ka la nang jur pyrshah ïa ka Sorkar Pdeng .
Mynta la antad ba ki don haduh 500 million ngut ki Buddhist ha kylleng ka Pyrthei bad kiba bun na ki ki shong ha ki ri Asia Mihngi , Asia Shathie bad ki Ri Mihngi .
Ki tymmen kiba la 60 snem shaneng , kiba dei na ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Lada ka pynlong ia phi ban sngewbha nga la sngap jar ia baroh hynrei ki snier jong nga ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga.
Hadien la pynbha biang ia ka kjat jong u bad ryngkat bad ka jingsumar ia ka tyrpeng la khmih lynti ba ka jingpynbha kan shim por haduh hynniew bnai .
Hynrei ym pat don jingpynthikna na ka kompeni haduh mynta .
Ka Arunachal ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw .
U la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da ki paidbah bad ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , bad hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
bad ka la sngewtynnad shibun ia ki jinglah ha India , .
Ngin sa jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka ha ka por kaba biang .
Ka jingdih ia ka sha ba la shna na ki sla jong kine ki soh ka iarap ruh ban pynkoit ia ki jingeh ha ka jingbam .
Ngim shym la pynbor ia ka rai jong ngi iano iano ruh .
Ha ka por baroh kawei , ka khynnah ka bat ia ki khmat jong ka .
La seng da ka jingiatreilang jong ka USSR , ka HEC ka dang long ka PSU kaba pawnam tam kaba shna ia ki tiar kiba heh , bad tang khyndiat eh ki jingiasyriem ha ka pyrthei .
Hato phi dei shisha u pulit ?
U Manraj Sra u dei u samla pule jong ka skul SD ha Chandigarhs Sector 24 .
U la ai lut ia kata ka phlim .
La ong : ‘ U Mynsiem u long na ka jingbthah U Trai jong nga . La ai ia phi ia ka jingtip ym don ei ei lait noh tang khyndiat . '
Ki 6 ngut kiba shah kynnoh katkum ka jingong jong ka tnad tohkit ki la shim ia ka jingpynhiar pisa kaba T.3 klur ha kane ka jingleh thok .
Hynrei hadien ki lad pathai khubor ki la bynrap ba u khlieh jong ka seng Republican kaba synshar , u President ba mynta u Serzh Sargsyan , u la leit jngoh ia kito kiba mynsaw ha hospital .
Ka la pynbeit ia ki prokram bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Ms . J . Ka Jayalalitha .
U Ramalingam u la leit skul ha Namakkal bad ha Coimbatore .
Ka jingthep vote kan long ha ka 15 tarik u Naiwieng . U Ram Singh u la shah jied khlem da ialeh pyrshah kum u Sarpanch jong ka shnong Raipur Kalan .
Mynta ka jingmut ba heh tam jong kane ka ring quotient ka iadei bad ki point ha kane ka curve c x y kaba iaryngkat bad 0 . haba ngi ong curve te kumno .
" Ki pynkhih ia ki briew bad ki pynmih ia ki jingkulmar ," " u la ong ."
bad ngi buh ia u nong Israel bad ia u nong Palestain kiba leh ia kajuh ka kam .
Ka Lokanath Temple ha Puri : La ngeit ba U Trai Rama hi u la buh ia ka Shivalinga hangne ​​.
Nga dei u nongthoh Japan .
U Shri Rijiju u la pynthikna ban pynïar ïa baroh ki jingïatreilang kiba lah ban pynskhem shuh shuh ïa ki jingïadei khnang ba ïa ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ki arliang mamla yn lah ban pyndonkam ban tei ïa ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang ha ki liang kiba bun jait .
Ka wah ka long katto katne kaba la pynjaboh da ki karkhana , kumta ym ju pyndonkam ia ka um ban dih , hynrei ka jingjaboh kam pat ju long kaba jur haduh katta katta ban khanglad ia ki dohkha ban im ha ka .
" " " Ka mariang kaba koit ba khiah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim , ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jong ki khynnah , bad kumta ka long ka jingdonkam shwa ban pynurlong ia ka hok jong u khynnah " .
Kum ki para marjan , ngi dei ban im junom .
Ki la shah rem 6 bad ki la iakhaid 4 .
Ngam iohi ia ka jingpynthut kaba neh slem than .
Ki don ruh arngut ki nongialehkai ha ka kynhun practice ha ka thup .
Ka jingtuid um ha surok ka la khanglad ia ki nongniah kali ban thew ia ka jingjylliew jong ki thliew .
Balei ka sorkar Assam ka leh kumne , ryngkat bad ka Centre ? ka la kylli .
Hynrei ki dang iai bteng ban shakri ia ka Mizo .
Ym pat lah ban ithuh ia kiba mynsaw haduh mynta .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar u la shah byrngem pyniap
Ka um ka rung ha kiba bun ki iing jong ka surok man ka por ba don ka jinghap slap khyndiat .
Ka Facebook ka Dhallywood Karcha ka la pynkynmaw ia ka jingkren jong u Pritom :
U la pyniar ia la ka bor hadien kata bad u la jop ia ka Manchuria ha ka snem 1931 .
U Mankad bad u Hazare ki la noh synniang da ka jingjop kaba 43 ha shwa ba u Hazare un shah beh ha u Sid Barnes .
Ka jingleit shabar jong kawei ka jaka bam kaba i kumba ka la thylli .
Ngi la bud ia ka hukum .
To ngin wad ia ki jubab kiba pynhun bad peit kumno ki pynpaw ia ka jingieit jong ki Blei . Ka jingieit jong ki blei pyrshah ia ka pop
Dei ka Gora jong phi kaba pynsngewsih ia ngi baroh .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki don shibun ki jingmyntoi na kane .
Ha kane ka sngi u heh ka tnad u Dr .
Ia kine ki SHGS yn ai kyrdan bad ai jingiarap pisa kum ka Seed Money , ka Community Investment Fund bad ki Bank Linkages ban pynlah ia ki SHG ban shim ia ki kam kamai .
Ha ka jingïalehkai kaba kut , ka India ka la ïoh ban kamai tang 24 ron ha ki san tylli ki ober ba la dep .
Ki nongujor ha baroh ar tylli ki mukotduma ki dei na ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Sorkar ka la pynleit jingmut kham bun ha ka kyiad ban ia ka um dih .
Ka Indrani ka la pan jamin da kaba kam ba ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew .
Ngan iai buh kor ia kita ki jingkynmaw .
Palat 200 ngut ki khynnah skul na baroh ki klas ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Mohit Chauhan u la rwai ia ka jingrwai tynrai .
Hynrei ka India ka donkam kyrkieh ban pynbha shuh shuh khnang ba ngin lah ban long shi bynta jong ki jinglong jong ka pyrthei , ban pynduna ia ka jinglut jingsep , ban iasoh bad ki kor jong ka pyrthei bad ban pynkiew ia ka khaii pateng .
Hapoh kane ka ain kaba thymmai 50 percent na ki ward ha man la ki nongbah yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Uwei pa uwei u Briew u kwah ban long uba suk .
Bad u Nonglam khubor un ong , U Trai jong nga , ki briew jong nga ki la iehnoh ia kane ka Quran .
Hangno ka synshar ain ?
Ka jingdro ka pyni ia lai ngut ki samla kynthei , na ka longiing Vickers , ha ka jaka jong ki ha Bolsover Hill , Sheffield ha England .
Nga kyntu ia phi ban iadon bynta bad nga .
" U Saul u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingkynnoh da kaba ong : " " Ki briew ki la sngewsynei ia ki langbrot bad ki masi kiba bha tam , na ka bynta ban knia ha U Jehobah . " " "
Ha kawei pat ka liang , tang katta ka jingpynkylla lah ban leh ia ka phlim ban kiar na ka jingkhein jong ki rangbah bad ban pynlong ia ka kaba lah ban die sha ki samla shynrang bad kynthei .
Ka kynhun ka la ïaid shakhmat ryngkat bad saw ngut ki nongïalehkai nabar ri u Glenn Maxwell , u Nicholas Pooran , u Chris Jordan bad u Sheldon Cottrell .
Uno uno u bangeit shynrang ne kynthei uba leh hok un rung sha ka Paradais bad un ym mad wat tang khyndiat ruh ia ka jingbymhok .
Ka jinglong ba janai jong ngi ka paw khamtam haba ngi iaishah ha ki jingeh , jingshah lehbein ne jingshah lehbein . Peit ia ka nuksa jong u Dabid ha ka Baibl .
Ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ka long hadien ka jingshim bynta kaba jur ha kaba pynlong ia ki seng nonghikai ha ka jylla .
Ha Tokyo u Logan u la iakynduh ia u khun jong u Ichir ka Shingen bad ka Mariko ka khun ksiew jong u Ichir.
Hapdeng kata , ngan shim ram ia ka wait ban ot dieng ban shet jingshet .
Ka jingbym biang ka um , ki nala um , ki um slap , ki surok bad ki light surok ki dei ki jingeh kiba kongsan ha kine ki shnong .
Kaba pynkyndit kumjuh ka long ba ki kyndon hapoh ka aiñ jong ki dawai bad ki jingpynitynnad ki shaniah pura ha ki nongtohkit ba bishar halor ki daw ba la pynshong nongrim ha ka jingïap jong ki nongshah sumar .
Ka Mirpur Division ka dei ka tnad synshar jong ka Azad Kashmir jong ka ri Pakistan .
Ki jingpynbeit bapher bapher ki dei ban long na ka bynta jong ki .
Baroh ki 152 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki la lait im .
Hadien ba la kem ia ki nongshah kynnoh ki la wanrah ia ki jingujor jamin .
Ar tylli na kine ki jingshah kynnoh ki dei pyrshah ia u Headley bad u Rana .
Ha kawei ka step Sngi U Trai kaba shit bha ki la wan da ki hajar ngut sha madan ialehkai Madison Square Garden , ki da ieng slem da ki kynta ban ioh rung .
U Valmiki u la sangeh ban peit ia ki .
Ha ki por barim kiba bha , ka rukom ka long ba ym ju iakren ia ki kynthei bad ka sain pyrthei ha ki bor .
Ka NLC India Limited , ka Navratna Public Enterprise kaba hap hapoh ka tnad dewiong , ka la sdang ha ka sien kaba nyngkong eh ban pynmih ia u dewiong .
Ki parabangeit jong ngi ha Malawi ki la shah aiu ? Ha kiba bun ki jaka , ki jingtynjuh kiba pher ki tynjuh ia ka jingngeit bad jingiaishah jong ki parabangeit jong ngi .
Ka long , ha ka jingshisha , ka mat kaba sngewthuh bakla .
Khublei bad pynlong ia ka ri jong phi kaba sngew sarong !
U la long uba tbit bha ha ki phlim ‘Nanda’ bad ‘Pithamagan’ bad kiwei kiwei ki phlim bad u la ai ïa kiwei pat ki nonglehkai comedy ïa ki blang ha ka kpoh jong ki .
Nalor ki daw jong ka jingitynnad , ki bniat jong ki hati kiba trei ki donkam ban ot man la ka ar snem khnang ba ka jingjrong jong ki kan long kaba suk ban kit ia ki jingkit .
Hadien kata , ka la leit thiah noh .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia ka jingkhein jong ki kmie ki kpa .
Ka jingpynmih ia ka robot ba sumar ia ki mashin kiba rem dor
Ngi lah ban khmih lynti aiu na ka ?
Ki bahaïing kim shym la ai kano kano ka daw halor ka jingïap , la ong ki pulit .
Kumta , kane ka dei ka mat kaba beit bha .
Ka dei ka kamram jong u doktor ban pynbeit ia ka jinglong jong u nongpang uba donkam jingsumar kyrkieh khlem da ap ia ki jingpynbeit .
Ia kane ka Centre la plie paidbah ha ka Jangla Development Hub , kaba don ha ka jaka ba don ka jingangnud jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Ki jingjop na ki lottery , ki jinglehkai , ki jingiakop mareh kulai :
Ka jingkem kaba khatduh ka dei na Kanpur ha ka jingkhynra lang jong ka Gujarat ATS bad ka UP ATS .
Nga la leit ban sngewsih shibun ia phi .
Ka jingpynbiang umphniang ka la long kaba palat pud ia ka jingdawa naduh ba ka khlam coronavirus ka la pynbor ia ki klur ngut ki briew ban sangeh noh ban leit jingleit .
Hangno pat phi leit thied jingthied ?
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Namarkata , pynrung ia ki jingbam kiba don ia ki soh fiber , ki jhur ba don sla bad ki jingbam ba pyniap ia ka met .
Hynrei u slap uba jur u la pynlong ia ka ban shem jingeh ban leit jingleit .
" " " Pyrshah ia ka bamsap , khlem da pynbna paidbah than nga la buh ia ka jingialeh kaba neh ."
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Rajahmundry .
Ka don ruh ka jingktah kaba shyrkhei ia ka mariang jong ngi .
Ka jingdon jong ki Blei Jehobah kam don jingsdang bad kan ym don jingkut . Salm 93 : 2 . U Isaiah 40:28.
Namar ngim lah ban ap shuh .
Ki daw bad ki mat ba kongsan : Ki nongkhaii ki bat ia u shabi ha ka Chandni Chowk , kaba don ki iew die marbam kiba heh tam jong ka nongbah .
Ki la shim khia ia ka jingbun ki briew kiba sngewtynnad , ia ka niam jong ki bad ki mat kiba ktah ia ki .
Ka jingktah , pynban , la khmih lynti ba kan long kaba duna .
" Phi ieit ia ka ," " ka la ong ."
Ka kyrdan pule kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka skulbah Princeton naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1967 , ha kaba u la trei kum u nonghikai ba kyrpang .
Ka jingstad kaba thymmai ka lah ban pyndonkam .
Ha ki katto katne ki jaka ngi la khmih lynti ia ka jingthung kaba kham heh hynrei namar ba ym don slap ha ka por kaba biang ne namar ba kham bun u slap bad kumta ter ter , ka jingkhmih lynti jong ngi kam shym la urlong .
Kane ka donkam ia ka jingkylla ha ka kolshor .
Ki NRI ki dei ki nongmihkhmat jong ka India , ki pyni ia ka jinglah jong ka ri : PM
" Nga tharai ba ka jingdon jong u ha ka IPL kan long kaba khraw bha " " u la ong .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongthoh khubor .
Kine ki thew ia ka jingpynlut jong ki briew kiba shong marwei ha ka 25 percent kaba rit tam jong ka jingthew jong ka jingmih .
Ia kane ka kot la pynkylla .
Ka Bangladesh shna lieng poi sha France
Ka Berlin ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw . ka jingbun briew jong ka shuwa ka thma ka long 4 ngut . 3 million ngut ki briew la pynduna sha ka 2 ngut. 8 millian tyngka .
U DGP u S P Vaid u la khot ia katei ka jingshah pyniap kum kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ki plastic kiba jem , ki jait ba pyndonkam kum ki pla kit ne ki pla bam , kim ju lah ban pyndonkam biang bad kumta ki jah noh ha ki jaka bret niut , ki thliew surok ne ki duriaw .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingiakop declamation , ka jingiakop dro dur bad ki jingiakop riam ba itynnad .
U myntri ka DoNER u Dr.
Nga tieng ba kin sa sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ngi .
" Kumta , kan long ka jingiakop kaba sngewtynnad ," " u la bynrap ."
La ai jingiarap mardor ia ki .
Ki iadei bad ki briew man ka sngi .
Hynrei kata ka jingktah kam da paw .
La pynkynriah noh ia ka eksamin OU bad JNTU
Ka la don ka jingpynbna pulit kaba jur ha kylleng ka sor .
Ka jingburom ia ka kolshor jong ngi .
Te balei kim shong na ka bynta ka jingiakren ?
Ki jaboh ha kaba kut ki la rung bad pynjaboh ia ka khyndew bad ka um hapoh khyndew jong ka dong , kaba la wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Pynbeit ia ka kti hapdeng ka shyieng shyntur bad ka shyntur jong u , da kaba buh ia u ktieh pyrshah ia ka kpoh jong u .
Ia kane ka distrik la pynsleh shi bynta da ki tnat jong ka wah Ganges .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ïa ka jingbuh hakhmat eh ba ka India ka buh ïa ka Myanmar kum ka paralok ha ka jingïakynduh jong ka polisi jong ka India ban peit sha mihngi bad ki polisi jong ka India ban peit nyngkong ïa ki para marjan .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal , u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia u shakri ba iaineh bad ba stad , U Jisu u bud ia ka rukom kaba u la buh ha ka spah snem kaba nyngkong da kaba ai bam ia kiba bun lyngba ki kti jong ki katto katne ngut .
Ka bynta 15 ka iadei bad ka jingthung ia kiwei pat ki ophisar jong ka Kashari .
Hynrei , kaei kaba la jia ha ka snem 70 C . E . ka la long kaba kyrpang ka jingjynjar kaba khraw .
Ki para bangeit ha ka balang ha Rom ki la tip ba u Paul un sa wan .
Nalor kata , sa 400 000 ngut ki briew ki trei ha ki karkhana ba kyrpang .
Hadien ka thma bah ba ar la pyniakhlad biang ia ka Austria na ka Germany .
Ia ka geometry jong kiwei pat ki bynta lah ban iohi bad pynshong nongrim hapoh ka tiar CAD ba la pyndonkam .
MS Dhoni , ki khlur jong ka CSK ki leit sha ka sngi kha jong ki khun kynthei jong u Suresh Raina .
Ka TNSC ka la buh ia ka jaka sait umsoh kaba lah ban pynmih 100 ton ha ka shi kynta ban pynbha ia ka jinglong jong ka umsoh ha ka dor kaba 2 . 61 klur tyngka .
La buh ia ka jaka ba jrong jong ka window wad
U la mih ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha New York bad hadien la pynkit ia u sha New Hampshire ha kaba u dang sah ha phatok .
Ym lah ban wanrah ia uno uno ha ka mukotduma kaba pynshong nongrim ha kano kano ka kam kaba jylliew , la u dei u myntri ne u nongthoh khubor .
" Ka mariang na ka bynta ka kam khaii ka long kaba biang bha . " " "
Uwei pa uwei u briew uba soi u pynitynnad ia ka sla kaba pura ha ka kot .
Hynrei ym shym la pyndonkam ia ki tdong ba shisha ha ka por ba ring dur . la pynrung ia ki ha ka por ba pynbeit da ka CGI .
Nga lah ban hap iap ha khmat jong phi bad kaba phin iohi ka long tang ma u !
Ka dei ka jingthew jong ka jingthew jong ka point ba la map bad ka jingthew ba la buh kyrteng .
Ki la tynjuh ia u saw sien .
Ki ar bynta ba pdeng ki pynlong ia ka jabieng limbic jong ngi , bad ka jabieng limbic jong ngi ka kitkhlieh ia baroh ki jingsngew jong ngi , kum ka jingshaniah bad ka jinglong bashisha .
Kan don 24 kynta ha ka shisngi .
U la ai jingmut ia ki briew ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka jong ki .
' U Jehobah hi Un kyrkhu ia uno uno u briew uba hok '.
" U nongialam ka BJP u la ong : " " Kane kan long ka jingmyntoi ia baroh ."
" Ym donkam shuh ban kit ia ki karton kiba khia kiba dap da ki kot , u nongthaw hi u la kynthoh : " " Ngam shym la pynpra ia ki tyrpeng jong nga ." " "
" Hadien ki taiew jong ka cajoling , u Papa u la ong , phi lah ban bteng tang lada phi pyndep ia ka jingpule jong phi ." " "
U president ka BJP u Amit Shah u kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 38 jong ka seng BJP ha Mumbai
Dei na kata ka daw ba nga la punch ia ka khmat jong u , da kane ka kti .
Don kiba iap noh bad don kiba shongthait .
Lait na ka India kane ka kynhun ka kynthup ia ka Russia , China , Pakistan , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ha kane ka phlim la ak da u Suresh Gopi , ka Prameela , ka Unnimary bad u Vincent ha ki bynta ba kongsan .
Ka Bengal ka pyrshang ban kylla .
" Ka jingjied kam dei ha ka kti jong nga , ka shong ha ki nongpyniaid " " "
U hajime u dei u nongthoh khubor ba pawnam tam jong ka YouTube ha Japan da 3 . 2 million ngut ki nongkyrshan .
U Vincent Schaefer uba la pynmih da ka saian ia u slap ba la shna da ki briew uba nyngkong eh , la ai burom ia u ba u la pynmih ha ka snem 1940 ia ka rukom ban pynkylla ia ki tnat lyoh bad ki tnat slap sha ki dur plastic .
Ha kaba kut , ym tang ba ka la ithuh ia u Haran Babu uba pawnam , hynrei u Haran Babu um shym la artatien ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka .
" Khublei ia phi baroh " " u la thoh ha ka Twitter ".
U briew uba shong halor ka ben ba la ker sawdong da ki sim .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah halor ka jingaiti ia ka kamram ha ki nongtrei Kudumbashree .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar India kam shym la khuslai than ia kaei kaba ki briew ki lah ban ong halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka Centre sangeh ka jingai pisa ia ki kali kit nongpang ryngkat bad ka dur jong u Badals
Uwei pat u la bynrap , Ki samla pule ki sngewsih shisha .
Nga la pynkhreh bha ia kane ka jingialehkai .
Haduh kata ka por , nga dang long tang u nongshad .
Nga la nang na ki jingbakla jong nga .
Katkum ka khubor jong ka ANI , hynriew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
U Younis u la ong ba u Kohli un don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India ha ka World Cup .
Da ka jingkyrshan jong phi u Jawaharlal um lah ban rem .
Kumta ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai shaphang ki jingkitkhlieh niam jong ki bad ki nongrim kiba synshar ia ka jingshongkha , ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman , bad kumjuh ruh ia ki jingkitkhlieh jong ki ia ki para briew .
Ka duriaw kaba sait ia ki step jong u Raj Bhawan ha Puri kam shym la leh ei ei ban pynjem ia ka jingsngewsih jong u Asaf Ali .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ha kaba sdang kam shym la kren ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ka pisa paidbah kaba bun ka la jah rngai hangta .
" Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Ajay ha ka phlim " Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India " " , kaba la thmu ban pynmih ha ka rynsan digital . "
Donkam ia ka jingiakynduh na ka thain na ka bynta kano kano ka jingpynrung kyrteng .
Kham hadien nga la tip ba kiwei pat kiei kiei kiba la hikai ia nga kum u Katholik ki long kiba bakla .
Pymih ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingpynbna sha u Nawaz Sharif halor ka dorkhas ban leh eiei halor ka jingkren thombor jongu ha Mumbai
Ka kamra bam ba la pynitynnad da ki jingdeng Khristmas bad ki bow .
Ka Francine Burlett ka nongthoh kot na France kaba sah ha Bahrain ka la don ka jingiakren bad kawei ka kynthei nong India kaba kyrteng ka Yasmina ha ka liengsuin na Muscat sha Bahrain ha u bnai May .
Pule ruh : U Modi u la shah pynkhih ha ka jingïatylli jong ka Liang Pyrshah : Ka Congress
Kumta , khlem da pynslem shuh .
Ka dei shaphang ka jingialehkai phutbol kaba la long hapdeng ka Mohun Bagan Club of India bad ka East Yorkshire Regiment ha ka snem 1911 .
Ngi la ong aiu mynshuwa shaphang ka por jong ka Mathaios 25 : 31 , hynrei kaei ka nongrim kaba don na ka bynta ka jingpyrkhat kaba la pynbeit ?
Ia ka sample jong u la phah sha Pune Virology Lab ban lap ba une u nongpang u ioh ne em ia utei u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Ka long kaba donkam ban don kham bun ka jingbei tyngka paidbah ha ki bynta jong ki jingtei ha ka imlang sahlang khnang ban thaw ia ka jinglong kaba biang .
Ban pyniakhlad ia ki jingtip ha ki bynta kiba kham rit .
Hadien ki spah snem jong kum kane ka jingleh pyrshah , ka jaitbynriew baroh kawei ka la kylla long kaba jylliew ha ka jingphaidien haduh ba kam lah shuh ban pynkoit .
Ia kane ka dawai la shna da ka Serum Institute of India ha Pune .
Kane ka iarap ia nga ban pyniaid ia ka jingim jong nga .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jinglum khajna ka long Rs 2 . 016 lak klur tyngka .
U Shri Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka ialeh ban wanrah ia ka rukom synshar kaba laitluid ha ka liang ka pule puthi bad ka jingpynleit jingmut ka long ban pyniadei ia ka jingsynshar hi bad ka jingbha .
Ngam ngeit ha ka jingiadei digital .
Dang shen u rangïalehkai Australia u Glenn Maxwell u la shongthait noh na ka jingïalehkai ban pynkhiah biang ïalade .
U Joseph un iashim bynta ha ki jingialap , u la bynrap .
Tanzania : ‘ Ka jingpynkhiah ba shisha ’ ha iingmane .
Hadien ba ka la pyllait na ka hospital , ka Mallette ka la pynim biang ia ki jingiadei paralok ki bym lah ban kyrshan ia ka jingngeit thymmai jong ka .
La thaw ia ka Plan treikam jong ka Jylla ban pynbha pat ia ka jingtrei kam jong ki khynnah ha ka Jylla .
Kine ki don ha kylleng ka ri India .
Ia ki jingthoh jong u shaphang ki jingpynkylla la thoh da u kum u nongthoh jong ka Shala Patra , ka kot khubor kaba ai jinghikai .
U Justice Sunil Gaur u la weng noh ia ki jingkyrpad jong ki kaba mut ba kin hap ban mih ha khmat ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Kane ka rel ka iaid lyngba ki 37 tylli ki station pdeng kiba kynthup ia ka Sawai Madhopur , Kota , Nagda , Ujjain , Bhopal , Itarsi , Nagpur , Balharshah , Warangal , Vijayawada , Gudur , Chennai Central , Katpadi , Jolarpettai , Salem bad Erode.
Hynrei kam shym la wan lyngba .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw sha ka 256GB da ka Micro SD card .
Ka jingkhmih lynti ka long ba ha u snem ban wan kan poi biang sha ka 6 percent .
Ka kynhun ka leh ia ki kam kiba iadei bad shabar jong ka skul .
U Manjinder Singh u professor ha ka tnad pule Punjabi jong ka Guru Nanak Dev University u la ong ba ka long kaba bha ban pynpoi ia ki jingshakri paidbah ha ka ktien tynrai jong ki briew .
Hadien ka snem AD 900 , La ngeit ba ka jingwan hiar thma jong ki Spain , Ka jingduna bam , bad kiwei kiwei ki la pynjot ia ka riti dustur jong ki Maya .
U Yusuf Bingl um shym la shah beh noh na ka ri namar ba u la leh ia ka kam runar ne namar ba la kyntait ia ka jingpan jaka rieh jong u .
Afghanistan : Saw ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingbthei bom ha Herat .
ngi la leit stet na ki jingbam ba thymmai sha ka kolshor , .
La ngeit ba kane ka shnong ka dei ka jaka shong jong ki jingrakhe niam bapher bapher ha ka por ba synshar ka hima Savapuriya .
U Pranab Mukherjee u ai khublei ia ka Sushma Swaraj ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Hato nga pyndep ia la ka kam ha ka por bad katba lah ? '
Ka jingsakhi ka long kaba phylla , bad ki parabangeit ki la kyrshan shibun . Ka la pynmong ia ka dohnud jong ngi ban leit noh .
Ka Ghagra Choli lane ka Lehenga Choli ka dei ka jain tynrai jong ki kynthei ha Rajasthan bad Gujarat .
Ia ka jingsiew bai lutksan la khein bad ia ka pisa yn pynpoi hi dalade sha ka bank account jong u nongioh jingmyntoi lyngba ka rukom electronic , hadien ba la pynshisha da ki heh jong ka DMMU bad SMMU .
U SPB u la shah sumar ha MGM Healthcare ha Chennai ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la shah kyntait ban leit sha ka NZ
Ka jingthut ha ki lain bording ka la pynmih ia ka ding .
Bangalore : Haba pynmih ïa ka jingïakynad , uwei u nongïalam ka BJP na kane ka thaiñ u la byrngem ban ot khlieh ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah ha khmat ki paidbah lada u bam doh masi hangne ​​.
Ha ki jaka ba shaphang shathie jong ka ïew Sandwip , ki thliew um ki mih ha ka por tlang , ha kaba ki jingïakynduh ba phylla jong ki ar tylli ki thliew ki wan lyngba ki wah Sandwip bad Hatiya .
Ka Sp ' l Pios . 167 ka 105 . 6 92 ka . 3 49 . 7 5 . 1
Ka sorkar TMC ka byrngem bad pynshitom ia ki briew da kaba pyndonkam ia ki pulit .
Ka dei ban long kaba ieit ri .
Hooid , ha ka jingmut kaba thikna .
Ia ka motion hadien la bud .
Ka seng ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh bakla .
Bad ba da kaba leh kumta , ngi la thaw shuh shuh ia ki jaka ba matlah bad ki jingsngewpher ba ka AI ka lah ban pynkhraw shuh shuh .
U aktor ba rim u Radha Ravi u la shah kynthoh halor ki jingkren bein kynthei pyrshah ia ka Nayanthara
ka jingpynkhein jubor ha kano kano ka liengsuin , ka kad liengsuin ne ha kano kano ka jaka treikam jong ki liengsuin .
U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang bad ki sorkar jylla ban bishar bniah ia ki kam ba la leh ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Wat hapoh ki jingialang ba bun jait , ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka China ka long kaba jngai na ka jinglong kaba iadei .
Ka Bhabi jong u ka tip shaphang kata watla .
Hynrei ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha ki spah snem mynshuwa ka la pynduna shibun ia ka jingjylliew jong ka tang ha ki katto katne ki lum jong ki lum Canary .
Ha ka por elekshon ha Gujarat , kane ka projek ka la long ka pdeng jong ka jingïakhih thep vote jong ka BJP .
Ki ar tylli ki ri ki la pynlong ïa ki jingïalehkai shipai duriaw man la u snem naduh u snem 2003 hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ar tylli kin pynïasoh lang ïa baroh ki kam shipai .
Lah ban ong shisha ba ym don jingiapher hapdeng kine ki jaka bad ki jaka sah jong ki bym lah ban ktah ha ri India .
Baroh ki team ki la ioh rung sha ka Olympic .
Ka la long ka jingleit kaba khatduh jong ka .
Ka lynnong thymmai ha ka histori jong ki briew ka Arunachal Pradesh ka la sdang .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kine ki jingpyrshah mynshuwa .
Kumno Ka Jinglong ?
Katei ka institute ka ong ba ka la dep ban aiti ia ka mukotduma jong ka sha ka Supreme Court .
Ha Chennai bad madurai la ai kyrteng ia ki jaka ba kongsan kum ka Anna nagar .
Ka Vasind ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Shahapur jong ka Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Kane ka long kumta .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur .
Kaei ki jingleh kiba sngewsih kiba ju jia hapdeng ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki Israel ! Ki nongiathuhlypa lamler ki pynlong ia ki briew jong U Blei ban iaid wir ha ka jinglong mynsiem .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad
" Ka jingthikna jong kane ka la pynkhlain ia U Jisu uba " " na ka bynta ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u . . . u la shah ia ka diengphna . " " "
Iathuh ia nga phi lah , phim peit ia ka ?
Katto katne na ki jingtei kiba la shna da ki dome kiba la shna da u nongshna jingtei jong ka Ottoman u Mimar Sinan .
Ka dei ban thoh ia ka eulogy jong nga , ym ia nga jong ka .
Ka BJP ka la jied ia u B.Y.
Baroh ar ka INLD bad ka JJP ki la duh vote ia ki nongialeh pyrshah jong ki ka BJP .
Kumba ngi pule ha Isaiah 65 : 17 : Ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud .
Ha ka ktien Arab , ka Eid ka mut ka jingainguh .
Ym don ka jingpyrshah kaba lah ban pynsangeh ia ka .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki shynrang ki kham bha ka jingïakynduh bad ki kynthei kiba sngewthuh bakla .
Ka sorkar jylla West Bengal ka dang ialeh pyrshah bad ka sorkar pdeng sa shisien .
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la iehnoh ia ka kam bad kumjuh ia ki nongkyrshan ha ka jingkyndit .
Hynrei yn nym shah ban pynrung kyrteng thymmai naduh ka por pule 2019 , la ong u heh jong ka UGC ha ka PTI .
Ka jingshaniah jong u hynmen kam shym la long kaba bakla .
Ka jingshna ia ka iing kad liengsuin bad ka lynti iaid liengsuin na ka bynta ka kad liengsuin ha Sindhudurg Maharashtra .
Bun ki poster la buh ha ka jingkhang hajan ka surok kaba bun briew .
Lada ngi sngew ba ngi lah ban pynpaw ia lade ha ka ktien Bengali ngin kren beit ha ka ktien Bengali wat la ngi lah ban kren ha ka ktien phareng ruh .
Haba ngi iaid kali . katno stet phi iaid ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Gujarat u Acharya Devvrat , u Amit Shah myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Vijay Rup bad u myntri ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri .
Wat la katta ruh , ki light ba iaid , ki light ba kyrpang , ki light ba kyrkieh , ki dak sur , bad ki jingshai radar baroh ki donkam ban pynbha , bad ki station ki dang donkam ban maramot .
Wat la u briew u don ka bor katno katno ruh lada lap ba u donkti ha ki kam runar te yn sa leh pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka ain .
Hynrei u Nonglam khubor bad kito kiba ngeit ryngkat bad u ki ialeh pyrshah bad ki jingdon jingem bad ki jingim jong ki . Kine ki la dei hok ban ioh ia kiei kiei kiba bha .
Ki Apple iPhone ban shna ha India naduh u snem 2019 ?
U Patel u la ong ba ki thmu ban pynkynriah ia ki lai ngut sha ka jaka ba kin ioh ia ka bam bad ka jingsumar kaba kham bha .
Ngi dei ban kynmaw ba ka European Union , ka UK , ka US bad kiwei kiwei ki ri ki la pynmih ia ki jingkren kiba kyrshan ia u Bibis .
Arngut kiwei pat ki syiem ba ha khlieh duh ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid la thung ia ki kum ki khlieh ri ba iatreilang ha ka jingim jong ki .
Ka la long kaba trei shitom bha ha ki kam paidbah bad ki kam klob .
" Ka jingpynkylla ia ka teknoloji ka la jia la bun phew snem ." " "
Ka lynti iaid kjat kaba thylli hajan ki katto katne ki iing ha kawei ka shnong .
Kiba duk ki ju pyrkhat hato ki iing jong ki kin lait ne em na ka jingdum .
Ha ka sngi Nyngkong ruh kawei pat ka kynhun runar ka la byrngem ban leh beijot ia kawei ka kynthei ha Suhrawardy Udyan , bad ka la shim ia ka pisa Tk 50 hajar bad ka credit card na u samla jong ka .
" Kumta nga la pdiang ia ka jingpynshitom bad hadien ka por nga la koit ha ka mynsiem ." " "
Yn ai jinghikai ia u nonghikai jong ka ri , u nonghikai ba tbit , u nonghikai ha madan bad u nongkhein briew ha kine ki saw tylli ki kyrdan .
Bun ki la ai jingmut ba haduh 200 000 ngut ki briew ki la iasoh lang ha ka jingiakhih ban pynshitom kham tyngeh ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Kitei ki saw ngut ki khynnah kynthei ki dei na Jammu and Kashmir , Mumbai , Uttar Pradesh bad Jaipur .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong phi ka jingiatreilang jong ngi kaba myntoi lang kan ioh ia ka bor kaba thymmai , ka jinglong babha bad ka jingjrong kaba thymmai .
Ka jingwad kaba bniah ne kaba minit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki haba ki pyrshang ban iaid lyngba ia ki jingkhang .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 73 , u President u la ong ba ka ri India ka pyndep ia ka 72 snem kum ka jaitbynriew laitluid ha ka por kaba kyrpang bha .
Ka kynhun Tipam ka dei ka kynhun jong ki maw ha ka por Pliocene ha ka wah Bengal kaba kynthup ia ki katto katne ki jinglong .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Ka jingïakhun ha ka pyrthei jong ki lad ki lynti bym ïaryngkat
Ka jingbam jong u ka long kaba ma wat ia ki mrad kiba heh , kynthup ia ki briew .
Ka jingjaboh ka um ka dei ka jingjaboh jong ki um , kaba ju long namar ki kam jong u briew .
Ki lum ki iaid sharud lyngba shaphang sepngi harud u pud u sam bad ka Albania bad Montenegro .
U Martic un ïalehkai kum u nongïalehkai bym pat shah jied hadien kata kata ka long ka Kaia Kanepi na Estonia lane ka Veronika Kudermetova ka Russia .
Ka jingpule : U/ka nongtrei u dei ban don ka kyrdan pule kaba 10 lane kaba iaryngkat bad ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad ka kot hikai jong ka ri ha ka kam khaii lineman .
Risaw 2010 Ka Jingpynbna Kyrpang .
Hato u khun jong phi u don jingeh ban thiah ?
Ka jingleh donbor ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingshah pynïap jaitbynriew kin ym pynkut noh ïa ka Iran, ong u Zarif ha ka twitter jong u.
Lada phi dei u shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah bad uba don ka nongrim kaba skhem jong ka jinghikai ba kynja mynsiem kaba biang , hato phin bud ia ka nuksa jong u Moses bad ieng skhem na ka bynta ka jingmane bashisha ?
Lada dang sah tang uwei u nongiakop uba jop , u nongiakop u jop ia ka pisa kaba u la jop .
Kane ka surok ka dei ka surok kaba jrong tarn ha ka pyrthei kaba jrong 15 , 500 phut .
" " " U la lah ban wanrah ia kata sha ka kynhun ."
Katba ka sorkar , kata ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah ka sngewthuh kloi ia kane , katta kan bha .
Hynrei kim don por wat ban sngewsih .
R . U Ramaswamy u la ju kyntait ia ki jingkyrpad ban leit shabar ri ha kaba iadei bad ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher .
Ka jingmut ka long , ka buit ka long ban peit bha .
Ki pulit ki dang pynthikna ia ka tynrai jong ka pisa .
Madame , hato phi kwah katto katne na kita ki ryntieh rong jyrngam .
Kumta kane ka kot kan pynlong ïa ngi ban kylli ïalade ‘ Balei nga kohnguh ïa U Jehobah ? '
" " " Nga sngewhun ba ka rai kaba biang por kaba la shim da ka Sorkar jong nga ka la pynim ia ka jingim jong ki lak ngut ki nongshong shnong . "
Katto katne ki dulir kiba rit ha khmat ka rud duriaw Tuticorin bad ka tduh ba shatei jong ka Sri Lanka harud ka rud duriaw Jaffna .
" Nga la pynmlien ia ka ." " "
Da ki khmat kiba sngewrit , miet hadien miet ki dkhot ki la iawan lang , la khot ia ka thup stock kaba jrong , bad ym shym la ai jingtyrwa .
Kane ka social media ka la dep pynbna ïa ka polisi ba dei ban trei na ïing na ka bynta ki nongtrei jong ka ha South Korea , Hong Kong bad Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
Mynta ka elekshon ka la kut .
Lada phi leh eiei bad ka Aravallis lane ka Kant Enclave kan don ha ka jingeh .
Ki don ki khubor ba ka sorkar pdeng ka pyrshang ban tehlakam ia ka jingwan ki jingtip da kaba khang ia ki kot khubor bad kurup ia ki kot khubor shwa ban sam .
U nongaiktien ka tnad IT u la ong ba kito kiba la dep buh ia kine ki app kin nym ioh ia ki jingpynbna , katba ia ki nongpynbiang internet yn bthah ban khanglad ia ka jingrung sha kine ki platform .
Ka NWSC ka long ruh kaba shakhmat ha kaba pyrkhat ia ki lad ki lynti .
Mynshuwa ki Liberal Democrats ki la wad ban pynieng ia lade ha ka liang kadiang jong ka Labor , hynrei ki nang iaid shakhmat sha ka liang ka diang khnang ban ialehkai bad u Blair na ka bynta ka jingkyrshan jong ki kompeni .
U la pule ha ka AMU .
Ka jingdonkam kam pat don na ka bynta ki nongpyndonkam Android kumba long mynta .
27 Ka jingthoh ba shalor 3 . 28 Ka Jylla Maharashtra v . 1981 SC 1675 .
La die ruh ia ka ha Canada .
Uno uno u lah ban long u nongpyniap briew .
La sakhi ia ka jingwan tuid jong ki samla pule bad ki kmie ki kpa ha ka jaka jong ka kolej .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan ba 1 ha kaba buh 2 . 5 Klur tylli ki LED .
Kane ka hospital ka dei ban don ia kine ki doktor kiba lah ban iarap baroh shisngi .
Baroh ar ki FII bad ki DII ki don bynta ha ka kompeni .
U Dwayne Johnson u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kiba kynthup ia ka phlim Fast and Furious , Jumanji , bad Get Smart , ban jer tang katto katne .
" Nga la ong , " " Hapdeng ka jingim jong nga nga leit sha ki khyrdop ka Sheol . Nga la shah pynduh noh ia ki jingsah jong ki snem jong nga ." " "
U Kejriwal u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ki nongbah jong ka ri India ba shatei lam mihngi kum ka Sonipat , Ghaziabad bad Hisar .
Kane kam long kumta ha ri India .
U la pyndep ia ka jingim jong u da ki 48 tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban iohi ba ka Gujarat ka ieng kum ka kynhun kaba la pyniasoh lang ha kaba ai ia ki lad jingsumar kiba kham bha ym tang ia ki nong Gujarat hynrei ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla bad ki ri .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong shuh shuh u nongaiktien .
Hynrei ngi dei ki briew kiba artatien shibun .
Ka Pakistan ne kano kano ka ri kam lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh marwei .
Ki pulit ki la iathuh ba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
" U apostol Paul u la don ia kaei kaba la khot " " ka jingstad na ka bynta ka jingiadei paralok " " ".
Ym don ba thied ia ka tiket lottery kaba la kut por , Ila .
" " " Nga la test positive ia ka jingpang coronavirus " .
Ka puja kaba la sdang ha ka por 8 . 30baje mynstep , bteng haduh ka por 9 baje . 45baje mynstep.
Ka duffel jong ka Louis Vuitton, kaba don ha jrong.
Dei ha kane ka kot khubor ba la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh jong u .
U president jong ka seng jong ki nongsynshar bad ki nongdie jaka ha Punjab u la ong ba ki heh jong ka PUDA bad ka GLADA ki pynshitom khlem da donkam ia ki nongpynroi da kaba pynpra ia ki koloni .
Kam shym la long kum ka jingpynkylla dur kaba ngi leh ha ka kam sumar , ngi shu shim beit beit , kumba ka long .
Ka Priyanka Gandhi ka general secretary ka Congress ruh ka la ong ba kan kham sngewbha ban iap ban ia kaba iarap ia ka BJP ban jop .
Haduh mynta ruh bun ki projek kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka roi ka par ki la sdang ha kane ka khyndew .
Ki don ki khynnah prima ! Ka jingpynrung jingrwai ka long ka kam kaba eh , hynrei ym shym la don jingujor .
U Jinping 67 snem ka rta u la kiew ban long u nongialam ba donbor tam jong ka China hadien u Mao Zedong .
IPL 2019 : U Jos Buttler ha ka jingialehkai kaba hakhmat eh na ka bynta ka Rajasthan Royals
Ka jingthaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain
Ki jubab ki long kiba sngewtynnad shibun .
Lada phi lah ban ai ram ia nga katto katne , ngan sngewnguh junom .
Kumta ka pynjur ia la ka jong ka jingshah kyntait ha skul .
Hadien la beh noh ia ki MLA jong ka DMK na ka iing dorbar bad ki paralok jong ki ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ia ka tarik kaba khatduh ym pat lah ban rai hynrei u Farhan bad ka Shibani ki la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta katei ka sngi kaba khraw .
Naduh ka jingialang kaba nyngkong eh , katto katne ki jinglong bapher bapher jong ka seng ki la ialeh pyrshah .
Ki la kular ban peit ia ka iing ka sem jong ki .
Khnang ban thied kali bar ri , u la trei shitom bha .
Pynlait ia ka bai Mutation ia ki nongrep .
Ki rukom sumar bapher bapher kiba pyndonkam da ka jingsumar met , kaba pynkhih ne iarap ia ka bor met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , ki la sdang ban pyndonkam naduh u snem 1997 .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka CAG Survey jong ki 8 tylli ki jylla ka la pynkut ba ka Speed ​​Post Service jong ka India Post ka la shah pynbna ba ka dei ka kam phah mar kaba bha tam .
Ka ASI ka la lap ruh ia kawei ka muhor sniehdoh kaba dei na ka por jong u Chandragupta Maurya .
Ha ka taiew ba ladep u President ka ri Barack Obama u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki Sikh ha kylleng ka US bad kylleng ka pyrthei ha ka sngi kha jong u Guru Nanak , u Guru Sikh ba nyngkong eh .
Ki briew ki la shna ia ki ding ha ka jingpyrshang ban peit ia ka jingkiew jong ka kynhun khniang , hynrei kine ki ju long ki bym lah ban treikam . Balei ?
Ka tnga jong u , ka Begum Akhtar Jehan ka dei hi ka nonghikai bad ka nongpyniaid jong ka Skul Kynthei Kashmir Mohalla .
U ai ia ka ia ka jingbam kaba thiang , hynrei ym don um .
U Ranbir Kapoor bad u Konkona Sen Sharma ki la pynmih lang ia kawei ka phlim kaba kyrteng ka Wake Up Sid .
U Robbie u dei u nongtrei bank na London uba wan sha Amritsar ban leh ia ka jingiathoh shongkurim kaba la pynbeit .
Hynrei ka lah ban long kaba la shna kham bha .
Ki wad ban pynlip ia ka jingshai jong U Allah da ki shyntur jong ki . bad U Allah U kyntait ban leh lym kumta ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la ki bymngeit ki lah ban shun .
Hajir u ED ia u Praful Patel , ong u nongialam ka NCP kan iatreilang .
Nga kwah tang ban kyrpad ia ka iing dorbar ba ngi dei ban peit ia kane ka jingeh na ka jinglong kaba pura .
Haba ka jingsumar ia ki dak jingpang ka long kaba donkam ka bud ia kijuh ki buit kum ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh kaba kyllain .
Ka Gujarat ka la pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel da 4 percent .
Phi tip ba kawei ka khynnah India ka la leit sha Malaysia , hadien kata ka la leit sha Pakistan namar ki katto katne ki jingiadei kiba ka la ioh hangta .
U Shashank Manohar u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u chairman shimet jong ka ICC
Balei ym shym la pyndep ia ka ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Rajkummar Rao , ka Shraddha Kapoor , u Vivek Oberoi , ka Rhea Chakraborty , ka Kriti Sanon ki la leit sha ka jingleit on tep ia u Sushant Singh Rajput .
U Sushant um shym la don ka jingiadei kaba bha bad u kpa jong u uba sah ha Patna .
U slap uba jur u lah ban don ha ki lai sngi ban wan ha Uttarakhand , la antad ka IMD .
Kaei kaba phi don na ka bynta ka jingbam mynstep ?
Bad kata ka dei thik kaei kaba nga thmu ban leh .
Namar ki don shibun ki nuksa .
Ka khajna khajna pdeng ka don ka histori kaba jrong bha .
Ka khlem long ka jong nga , nga kylla long ka jong ka .
Kan don hynriew tylli ki kynhun ha kawei ka kynhun .
Nalor ki jingkhanglad ba laitluid sha ka liang kadiang , ki surok kiba rit , ka jinglong jingman jong ki lynti iaid kjat bad ka jingduna ki jaka ba laitluid sha ka liang kadiang ki khanglad ia ka jingiaid laitluid jong ki kali .
U Brigadier I K Jaggi Chief Engineer project Beacon jong ka BRO uba la buddien ia ka jingshna ia katei ka jingkieng u la ong ba ka BRO ka buh ia ki briew bad ki mashin ban trei miet la bad sngi wat hapdeng ka jingkhriat ka por lyiur .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat namar ka jingïalehkai kaba phra jong ka World Cup Kabaddi kan sdang ha madan Guru Gobind Singh ha ka sngi saitjaiñ .
Ka jingpynkhuid ia ka khyndew la pynbha sha ka 170mm , kaba pynkiew ia ka jinglong jong ka surok .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni kiba don ka jingmih kaba 50 klur ne duna .
Kane ka sienjam kaba thymmai ka la wan hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban pynduh pisa noh ïa ki pisa ba T.500 bad T.1,000 .
U Harsh Vardhan u la ong : Ka jingbun jait ki jingthaw ba im , ka jingpher jong baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ka long shisha kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ngi .
U President u la ong ba ha u snem 2020 , ka India ka la thmu ban long ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei bad 64 percent ki nongshong shnong jong ka ki don ha ka rta kaba lah ban trei .
Ka BrahMos ka dei ka kor siat namding kaba thymmai tam kaba la shna da ka India bad ka Russia bad ka la pynlong ia ka India kum ka nongmihkhmat ha ka jingstad nam siat namding .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pynpoi haduh 1 , 02 , 400 tylli ki Medical Oxygen Cylinder sha ki Jylla bad ki Union Territory .
Kumta , ka Sun TV ka thmu ban ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki nongpynmih bad ka la phah ia ka jingpynbna jong u nongiasaid ain ia kata .
Ka bor jong ka jylla kam shym la shah ban leit sha ka SGM kaba khatduh kaba la long ha ka 30 tarik u Naitung bad kumjuh ruh ha ka AGM kaba la long ha ka 21 tarik u Naitung .
Kam pher , u la ong .
Kumta ka jingim ka long kaba ngi pynlong ia ka .
U la pynksan ba ki nongleh pop kin ym shah pyllait im .
" Tang " " U Blei Uba donbor baroh " " uba don ka bor ban thaw ia ka jingim . "
7 . 3 Ka jingpynduh ia ki kali ba la pynrem :
Ka Komiti ka la pynwandur ia ka rukom bishar bniah bad ka la kyrpad ia baroh ki Bor Paidbah ban pyndap ia ka .
Lada lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynbha bad jingtei biang , kan kham duna ka jingpyrshang ha ki por ban wan na ka bynta ban jubab , u la bynrap .
Ka jingshah thombor ha u Tanveer Sait : La kem sa uwei
Ki wah Vasai bad Thane ki dei ki wah ba shadien jong ka wah Ulhas .
" " " Ha Chandigarh katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Aam Aadmi Party ki la pyrshah halor ka kyrteng jong u Ahbaab Singh Grewal kum u kyrtong jong ka party na Ludhiana West da kaba kam ba um dei u kyrtong uba lah ban jop.
Kumta man la ka por ba ki donkam ia kaei kaei kaba pher khmih lynti ia ka pisa kan ym ai ha kano kano ka jinglong
Hynrei ia ki bynta jong ka met kum ka shyntur ba shakhmat , ka jingtap lyer kaba lah ban pynbeit , ka tank umphniang , ka jingtap jong ka radiator bad ki LED light la rah noh na ka Tiger 900 .
U nongshet u shet da ki pan ha ka stove hajan ka oven .
La bujli ia ka da ka liengsuin jong ka China kaba don ia kajuh ka kyrteng bad u nombar jong u .
Haba nga la tip ia kane , da kaba sdang ia ka jingpule master jong nga ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei , nga la sngew ia ka jingsngew shngain kaba khraw .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha katei ka hospital ha ka 22 tarik Naitung namar ka jingshit bad ka jingduna um .
" Ha ki por ialehkai jong ki Wildcats , la ju khot ia ka jaka kum " " Ka Khlaw " " . "
Ka rukom pynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut ka duna ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba ialehkai jong ngi hynrei nga sngewkmen ban ong ba ia kane ka Bill la mynjur da ka jingkyrshan jong baroh ha ka iing dorbar thawain .
ha ka kolej jong ka Alva ha Moodabidri , Karnataka .
Pule ruh : Balei Ka India Ka Donkam Shuh Ki Naseeruddin Shah
Ha ka por ba ka kiew bha ha ka snem 1953 , ka par mawshun ka la ai kam ia 903 ngut ki briew .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka counter kaba lieh bad ka painkhana
Kumta ngi ioh ia ka form bym lah pynbeit jong ngi .
Ki jingshisha jong ka ri India ki long shisha kiba eh .
Ha Mumbai la die ia ka petrol ha ka dor kaba T. 89 . 69 shi litar bad ka diesel ha ka dor 78 tyngka . 42 shi litar .
" " " Katba ki bor pahara ki dang khanglad ia ki lehnoh kiba buhrieh , ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingiakynduh kaba dang iaid shakhmat , " " la ong uwei u ophisar pulit . "
Kumta ha ka jingpyrshang ban wad bad sumar ia ki jingpang kiba jur , ka la nang kumno ban pyndonkam ia ki pendulum .
Ngin sa ia kren nyngkong ia ka jingkylli kaba ar .
U Ajay Devgan , U Anil Kapoor Set Ban Race Ha Buddh .
" Ki don kiwei pat kiei kiei kiba nga leh ruh , hynrei bunsien ki briew kim sngewthuh ba nga la leh ia ki ." " "
Kham mynshwa ka pisa kaba la pynpaw ba la shah thok ha ki kompeni Modi bad Choksi ka long T.100 .
Haduh mynta la lap tang 48 tylli ki met iap .
Ka jingialang ka la iohi ia ka jingiakren halor ka jingbatai ia ka jingleh hacking .
Ka histori , ki jingjop , ka burom , ki jingeh ba la iakynduh ha kane ka pyrthei kin aiti noh hapoh ki kjat jong nga !
Ka sorkar Kerala ka la rai ban ujor biang ia ka jingbishar pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingshngain bad jingshngain " " u la ong . "
Haduh mynta ka Odisha ka la dep test haduh 52, 974 tylli ki sample .
U la kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam hok ia ka kabu .
U Amaal Mallik bad u Tanishk Bagchi ki la thaw ia ka sur jong kane ka phlim .
Ka nongmihkhmat jong ka India sha US ka Nirupama Rao ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki kompeni India halor ka jingthmu ban pynkylla ia ka rukom wan buhai shnong ha ka jingiakynduh jong ka bad uwei u Senator ba ha khlieh duh jong ka America hangne ​​.
" Hato ki don ki shkor ban iohsngew ? To ong , " "Khot ia kito kiba phi iasyllok bad U Blei kum ki paralok , te phi baroh phin thmu pyrshah ia nga bad phim ai jingjahthait ia nga ."
Ha kaba sdang ka phlim ba iaid ne ka phlim ka long kaba sngap jar .
Lada dei ban pyni ia ka por track kaba sah ha ka por ba sha kadiang .
Ka jingpeit bniah ia ki jingujor jong ki nongthied pyrshah ia ki nongpynbiang jingshakri bad ka rai halor jong ki .
U la don shibun ki nerve .
Ka don ka jingma ba ki nongjied ki lah ban jied 16 ngut ki dkhot na ka bynta ki ODI ha ka jaka jong ki 15 ngut khnang ban peit bniah ïa baroh ki nongïalehkai kiba ïakhun na ka bynta ka World Cup .
Ka mynjur ban leit bam ja miet bad u Boyd .
Nga la rai ia ka jingmut jong nga .
Phi baroh phi dei ban pule ia ki , shim jingmut bad iasam ia kaei kaei kaba kum kata kaba jia sawdong jong phi .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ranbir Kapoor , u Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor bad ka Pallavi Sharda ha ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynngat mukotduma ia ki bor pyniaid jong ka skul halor ka jingpyniap ia u khynnah shynrang .
Ka jingsaw jong u birch bad ka jingsaw jong u symbai .
14 Mynta U Blei u mon ban pyni ia ka jingisynei bad ban ioh jingpyniasuk ha ka rukom kaba pyni nuksa .
Kumta sngewbha to ngin ia im sngap jar , okay ko khun jong nga ?
Hynrei ka jingkhang kan ym long kaba suk ban pyndam noh .
Halor ka jinglong briew , ka Bangladesh Bank , ka NBR bad man la ki tnad sorkar ki la ai ia ka jingmynjur da ka jingthoh ban pynbeit ia kane ka kam .
Ia kine ki nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar shen bad yn sa wad ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ka Tesla mynta ka dei ka kompeni kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki kali elektrik .
Ki iasngewthuh ia ka jingong U Jisu : U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist . Math . 23:10.
Ki screen jong ki wire ha ki jingkhang bad ki jingkhang ban khanglad ia ki khniang khamtam ki khniang .
Katba ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang ka nang rit , ka sniehdoh kaba tricuspid ka khang bad ka snam ka leit sha ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh kaba don ha ka liang kadiang .
U Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka la kylla shibun naduh kito ki sngi .
Ha ki sngi ba nyngkong ka GST ka treikam ryngkat bad ka rukom siew VAT bad excise ha ki jylla bapher bapher .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ki surok jong kawei na ki jaka ba itynnad tam jong ka Delhi ba shathie .
Ka rel India ka dang pynleit jingmut ha ka jingpynpoi bording ia ki jingpyniasoh ba la jah . Da kaba pyrkhat ia kane la pyntreikam ia ka kam pyniasoh kaba heh kaba jngai 365 km ha ka por COVID .
Rupa Rege Nitsure , Mr . Ka Saugata Bhattacharya , ka Ms . U Prachi Mishra u Bah .
Ka BJP ka pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka apex court .
Nga bad ka Melania ngi phah ïa ki jingpyrkhat bad ki jingduwai ba sngewrit jong ngi sha ki paidbah ba khraw jong ka Texas , la ong u Trump ha ka twitter jong u .
Ka Corporation ka la pyntreikam ia kine ki skhim ai jinghikai hapoh ka bynta II hapoh u snem 2014 2015 : 1 .
Ka jinglah ban kamai jong ki nongrep rit ka la nang kiew bha hadien ka jingai ram .
Mynta ka sngi ka la iathuh ia nga ba ka kompeni jong ka ka la rai ban beh kam ia uta u nongpynshitom bein bad ka la pynbna ia ka rai .
Nga tip bha kumno ki sngew .
Ka jingai jingmut kaba biang na ka bynta u Syiem
Kawei ka kolom ka kynthup ia 70 ngut ki briew .
" " " Ki jinglong kim shym la long kiba biang bha ."
Ym shym la donkam ia ki nongsdang ia ka bai ïing ban shim ia kane ka kam namar ba ia ka bai ïing yn sa die noh sha kawei pat ka jaka pule .
Kawei pa kawei ka panel ka don ka khana .
U Nawajish Khan u myllung Bangla jong ka juk pdeng, u nongthoh jong ka kot lyngkdop.
" " " Ngi la iasoi kham mynshuwa ia ka jingiateh jingiatreilang bad ki ri kum ka USA , Russia bad kiwei kiwei ."
U RS Anthanan uba long u manager jong u Srikanth bad u nongthoh khubor u la pynmih ia ka phlim ba thymmai jong u Srikanth kaba la tip kum ka ‘Kizhakku Kadarkarai Saalai’. '
Ar taiew mynshwa , ki khubor ba la kynnoh ba ki bor pahara khappud jong ka India ki la shah knieh jaka ki la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Nepal .
Ki don 131 ngut ki nongleit nongwan bad lai ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Bun ki khanatang Bangla ki mih na ka Pavchatantra lane ka jataka .
La shna ia ka projek software kaba kyrteng Inquire .
Ngi hap ban shim khia ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingiatreilang kaba sdang ka la ai 60 run .
Ka jingpynkiew ia u nongbishar Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Ka por
U la long u nongshet sushi uba tbit bha ha ka snem 1951 , bad ha ka snem 1965 u la plie ia la ka jong ka jaka bam , , ha Ginza , Tokyo .
Haba ki nongialam ba ha khlieh duh ki kyrpad ia ki briew ki bym jied ia ka BJP ban leit sha Pakistan , te kam dei ei ei hynrei ka ai jingkhot ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
U ong ba la buh ia uwei u nongsumar shabiha ha uwei pa uwei u shipai thymmai , ban pynthikna ba kin ym shah pynthut .
Da kaba kynnoh ia u ADGP ba u dei u nonglehkai khyndew ha ka uniform bad u thep pisa rong saw ha ki jaka bym lah ban pynkylla , u nongujor u la kynthoh ba u Gupta u don ha ka kam khaii jaka katba u dang shakri .
Pyni katno ka jaka ka balang ka don bad katno ka jaka la pynïalap ha ka snem ba la dep .
Ka dei ka thma syiem !
Ki la jop ha kaba kut .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka riti synshar bad ka ain .
