Thung CEO ia u Vinod K Dasari kum u CEO jong ka Royal Enfield
" Ngi kyrshan ia kaei kaba ka Sorkar India ka leh " " u la ong .
Ha kum kane ka jinglong ngam lah ban pyndem ia ki .
Ki nongpyrshah ki la pyrshang hynrei kim shym la lah ban khanglad ia ki briew jong ki Blei ban pyndep ia ka kamram jong ki ban ialap . Peit ia ar tylli ki nuksa .
Ha ka por mynstep , u paidbah u la iawan lang ha kane ka jaka .
U nongsynshar uba rit paid u tip ba u la kyntait noh ia ka bor akor kaba kordor tam jong u , bad da kata kata ka jingdawa kyrpang ban pynskhem ia ka hok jong u kum u nongsumar jong ka jingsngewtynnat paidbah .
Kumta ka jinghikai kam ka pynkhreh ia u briew shimet na ka bynta kawei ka kam ne ka kam kaba kyrpang , na ka bynta ka pyrthei trei kam .
Na ki 12 ngut kiba la shah kem , 6 ngut la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ki kam pynkulmar , katba lai ngut pat la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Balei ngi donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ka GST ?
Ka jinglong kiba shimkhia kam mut ba ngim lah ban ioh ia ka por kaba suk bad kaba sngewtynnad bad ki briew .
Kynsan kynsan ha ka por kumba saw baje eiei mynstep , kawei ka kali thymmai khlem laisen plate ka la rung ha khmat jong ngi , bad ka kali jong ngi ka la pyrta haduh ban da sangeh .
Ngi shong ha kawei ka kper shabar ka Warsaw .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jinglut khnang ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka kam .
Nga pyrshah jur ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka bynta kaba khraw jong ki lad pathai khubor bad kito kiba la iasuk bad kum kane ka jinglong kaba jemnud , kaba laitluid na ka histori ne ka jingshisha jong ka sain pyrthei , ki long kiba la shah pynjot kumjuh .
Ka JMI ka la thoh sha ka HRD ban ai ia ka kyrdan burom ia u Shah Rukh Khan .
Ka pateng jong u Namvar Sing kum u nonghikai bad u nongthoh ruh ka long kaba kongsan .
Une u dei uba ki Baroh ki la tip .
Hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana , yn ai ia ki tyndong gas , khlem jingsiew ei ei sha ki 8 klur tylli ki longiing baduk na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Kane ka aktress kan sa paw hadien habud bad u Diljit Dosanjh ha ka phlim ‘ Arjun Patiala’ .
La pynmih ia ka circular da u deputy commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ka khlem tip ia la ka kmie .
Hato don kaei kaei kaba pynkhuslai ia phi kaba donkam ia ka jingpynbeit ?
Ka kyntien ka thew ia ka rukom pyntreikam ba la pyndonkam ha ka jinglong jong ki data ne ka jingpynkylla ia ka jingshakri .
Kam dei tang ka jingduh noh ia ka pateng jong ka jingtei hynrei ha kawei ka rukom ka jingkylla jong ka histori jong ka nongbah ruh kumjuh .
Hynrei ka long kaba donkam ban kdew ba ngi dei ban pyrshang bad ban ym pynjur ia ka liang ka khaii pateng namar ka jingkoit jingkhiah jong u Salvador ka nang kiew man la ka sngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki mata ki la sdang ia ka taiew ha ka dor kaba kham heh ha kaba ka jingkiew dor jong ka BSE ka la kiew palat 300 point ha ka jingkhaii kaba sdang.
Kine ki jinglong kiba nang sniew baroh la shim ba ki long kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ’ da ki sengbhalang , kiba la mynjur ia ki ha ki jingiateh ba thymmai kiba don ia ki jingsoi jong ka Transnet bad ka GDBA .
Ka kam kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ka kolshor jong ki nong Mexico , ka la ktah shibun ia kiwei pat ki nongthoh nong Mexico kum u Carlos Fuentes .
Katba phi sdang kloi ban leh ia kane , katta phin sa sngewthuh kloi ia ka jingpyniaid , jingiada bad jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ki jingrwai ha ka trailer jong kane ka phlim ki pyni ia ka kyrteng jong u Akhtar ryngkat bad kiwei pat ki nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi , u Sameer , u Abhendra Kumar Upadhyay , u Sardaraa bad u Parry G Lavraj .
Ki nongleit jingleit kin wan phai biang ha ka 21 tarik u February .
Ngam dei u briew ban bishar ia ka jingtbit shad jong u Sridevis : Prabhudeva .
Ka bor synshar ka la bishar bniah ia baroh ki jingpyrshah ba la ioh ha ka jingpynbna draft .
U la don ka pisa baroh .
la ka long katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka Riti Synshar , lane ka Ain katkum kaba la shna ia ka .
Ki pulit ki la pynjari ruh ia ki kyndon iaid kali ha ki katto katne ki jaka ha ka thain pdeng jong ka sor .
Nalor u Rana , u Virender Singh , u BJP u Sanjeev Balyan bad u Congress u Pankaj Aggarwal ki don ha ka jingïakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha kane ka District .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la mudui ia ka mukotduma kaba la jah .
Ka jingroi ha ka jingdawa ban pynkhriat kan long kaba shyrkhei , khamtam ha ki jaka sor , namar ka jingdonkam ba shapoh jong ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingshit .
Uwei pa uwei na ki u la shim ia kawei ka tiar kaba dei jong uwei pat bad na ka , la kha ia ki blei .
4 ngut la kem ryngkat bad ka kyiad beain
Nga dei tang u nongpyniaid .
Kam biang ka jaka disk kaba laitluid
Kumno lada ngi don ka jingpang allergy ia ki soh ?
Ar tylli kiei kiei kiba donkam ban buh jingkynmaw hangne ​​.
U Mittal u la ong ba katba ki nongtrei telecom ki la shakri ia ka ri ha ki por ba eh , ka kam ka donkam ban bei tyngka ha ka 5G , kham bun ki optical fiber , ki cable hapoh duriaw bad kiwei kiwei .
U ju shong man ka por ha ki dieng .
274 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang coronavirus ba shyrkhei ha kylleng ka ri .
Ka polisi bad ka rukom treikam jong ka sorkar ka la iarap ia ka jingleh niam kaba laitluid ha ka jinglong kyllum .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Palei u la pyntip sha ka Lok Sabha ba ka sorkar kam shym la buh por ban pyndep ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN .
Kumta phi dei ban sdang kloi da kaba pynroi ia ki jinglong trei kiba bha ki ban pynlah ia phi ban ieng ha la ki jong ki kjat wat la ka mut ban pynduna ia ka por ba phi pynlut ha kaba pynjahthait .
Kano kano ka jingpyrshang ban bud ia ka lynti pisa ka don ka jinglah ym tang ban pynngat kham beit ia u Akbar hynrei ban pynngat ruh ia kiwei pat ki heh jong ka Golkar , ki heh sorkar jong ka jylla bad lehse ia u Habibie .
Pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Thailand ban pynlong ia ka Jingialang kaba Lai jong ki heh ka BIMSTEC ha u Risaw 2019
Nalor kata , don napdeng jong ngi kiba dei na ki longïing kiba don ka histori kaba jrong ha ka jingshakri ïa U Blei bad kiba la shem hi dalade ïa u ba u long ka jaka shong jaka sah kaba shisha ha ki pateng hadien ki pateng .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh sorkar bad ki dkhot seng bhalang .
Na ka bynta ki Muslim la thoh ia ki kot kiba heh bha shaphang ka Quran bad lah ban thoh wat mynta .
Ka Narnaund ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Hisar Lok Sabha .
Ka OnePlus 7T ka die ha ka dor kaba T. 34, 999 kum shi bynta jong ka jingdie .
Ki kynhun ki la ioh ar point kawei kawei .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kynthup ia u Amit Shah u president ka ri jong ka , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri rangbah duh barim u L K Advani ruh ki la thep ia ka vote jong ki .
" Ka Pakistan ka la pynpaw ruh ba ka jingleh jong ka India ka long ha ka " " jingpynkhein kaba shai " " ia ka jingiateh jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki kyndon jong ka ri . "
Ka Palakkad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba long 38 digri .
Kumta , kam don ka jingkit kaba khia ia ka pisa jong ka kompeni .
ia ki jinglut jingsep jong ka yn kit da ka sorkar .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal ka jingiakynduh u PM Modi bad u PM ka Nepal U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Rt .
U nongshah tynrah ha ka bus sor u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital
2 ngut ki pulit la sospon halor ka jingshah kynnoh ba ki phet krad ha ka mukotduma leh beijot
U ASI u la iap na ka jingpang dohnud
Ka jingbun briew mynta ka iap kloi namar ba la lap ia ka jingpang hadien .
" " " Ia ki jingkynmaw ba la pyni yn pynkylla man la ka taiew ."
" Ki don la ki jingmyntoi hangta ." " "
Ha kino ki skulbah nga lah ban apply ?
Phi lah ban pyndap ia ka powder protein , ka kolagen bad kiwei kiwei , la thoh ka Samantha .
U Tendulkar u dei uwei na ki rangïalehkai cricket uba la shah hikai ha u Achrekar ha Shivaji Park ha Mumbais Dadar ha ka por ba u dang khynnah .
La kynnoh ruh ba ki la shim pisa T. .
Ngi buh ia ki hapoh ka jingsynshar jong ngi .
Bun ki koidi ki la iap namar ka jingshah shoh ne shah pynshitom bein .
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ki jingkhot sur khlem jingthew, ki SMS bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jios.
Ka India ka la sdang da kaba sniew bha ha kaba baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la mih noh ha ka jingïalehkai kaba donbor.
Hangta u nongpyniaid u wan rung .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa uba la ai jingkren ha ka jingialang ba kongsan ha ka jaka treikam jong ka General Headquarter ha Rawalpindi u la ong ba ka Kashmir ka dei ka " " agenda bym pat urlong " " jong ka jingpyndep ia ka Pakistan ."
Ka jingjop jong ka UFC : U Brock Lesnar ka rekod UFC .
Ia une u namding la shna lang ha ka jingiatreilang bad ka Russia .
Ki la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Nga sngew kumba nga la shah tynrah ha ka rel ha ka set kaba nyngkong , baroh ki la stet palat , la ong u Halep .
La pyllait paidbah ia ka Akai 4K Ultra HD Smart LED TV , ka dor kan sdang naduh Rs 59 , 990 .
Ki heh ka District Collectorate da pyntip ki wa hadooh 565 tylli ki chnong hapoh ka Elaka Solapur kiwa da chah ktah ha uni u slap .
Ngam shym la shim pisa na ka .
Ka Japan ka ioh palat shiteng na u slap jong ka na ki eriong .
U Trai un pynkhlain ia u ha ka jingthiah jong ka jingjynjar : men pynlong ia ka jingthiah jong u baroh ha ka jingpang jong u .
Kata ka jingtip ryngkat bad ka jingieit bad jingpynthikna jong ka Mum ka la iarap ia nga ban sngewshngain wat hapdeng ki jinglong jingman jong ngi kiba la kylla .
Ka Artikl 370 ka dei tang ma ka ka lynti jong ka jingshai kaba pyniasoh ia ka Pdeng bad ka jylla Jammu bad Kashmir barim.
Ka jingpynkhuid ia ki 42 tylli ki pung ka la dep ban pyndep ha kylleng ka distrik .
Ki pulit ha Surat , Gujarat , ha ka jingstad jong ki baroh , ki la khang pyrshah ia ka jingrakhe sngi kha kaba sngewtynnad ha ki jaka paidbah .
Jammu bad Kashmir : Khlad saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian .
Nga lah ban leh katba mon , em ?
Nga la long u tnga thymmai , tang 25 snem ka rta bad uba dang duna ka jingshemphang , hynrei ngi la leit noh da ka jingshaniah ha U Jehobah .
Ka US ka la buh ha ka blacklist ia u Rao Anwar Ahmed Khan uba la shongthait na ka Pakistan , namar ka jingdonkti jongu ha ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha , la ong ka tnad pla tyngka jong ka US .
Baroh ki dei kiba la aiti ha u Shiva .
Ha kane ka jingïakren la khot ïa u MLA ka BJP uba dei ruh u heh jong ka Mumbai unit u Ashish Shelar bad ïa ka nongaiktien ka ri Indian National Congress ka Priyanka Chaturvedi kum ki nongïashim bynta .
Kam dei kumta ka synshar paidbah .
U la long ruh u nongtied ba marwei uba la lah ban kamai spah snem ha ki jingïalehkai Twenty20 International , ar spah snem ha ki ODI bad lai spah snem ha ki test .
Ka jingbei tyngka ha ka pisa briew ruh ka long kaba kongsan .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jied ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha ka Mi Air Purifier 2 ha man la ka jingthied ïa ka Redmi Note 4 .
Kawei ka longkmie bad u lok ha ka shnong Shunem ki la ioh jingkyrkhu shibun namar ba ki la long kiba sbun bad kiba pdiang sngewbha ia u Elisha bad ia u shakri jong u .
Namar kumba ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kiba thymmai kiba ngan thaw kin iaisah ha khmat jong nga , ong U Trai , kumta u symbai jong phi bad ka kyrteng jong phi kin iaisah .
Baroh kita ki sakhi ki pyni ba ka sha kaba la shalan tuh ka la shim ia ka jaka kaba kongsan ha ki snem 1770 .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba ki khusnam Managing India ki pynpaw , bad ka dei ruh ka jingshisha kaba la pynpaw da ki nongjop khusnam mynta u snem , u la bynrap .
Ka jingïakynad ha Doklam : Ki shipai suiñ jong ka India ki la buh ïa ka ‘ jingmaham treikam’ .
U nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Yn sa rai ha ka por kaba biang .
Da kaba pyrkhat ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , yn shah tang 30 ngut ki nongleit nongwan ha ki bus .
La kem ia u samla uba khaii tuh ia u drok
Srinagar , Aug 10 : Ka jingiakynduh ka la mih ha ka sngi Nyngkong hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka south Kashmir la iathuh ki pulit .
Ki boot ha ka hotel ki kren katto katne ka ktien phareng kaba la iarap bha .
Hato kane kam dei kaba iadei paralok ?
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad , kynthup ia ki jingthung jingtep kiba lum , ki wah , bad ki kper soh .
Ka jingpyndonkam mynta ia ka palanquin ka long tang ha ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India , ki jingleit jingwan bad ka jingkit ia ki bleithaw jong ki Blei .
Lai ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ha kaba saw ngut ki dei ki samla pule , ki la shah set ha ka jaka set jong ki pulit .
Hynrei hadien ba la pynsan ia nga ban niew ia ka jinglong rit mynsiem kum ka jinglong babha , nga la jubab : Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata , hynrei ngan pyrshang katba lah .
Ka scooter ka ioh ia ki light LED , ki tyrpeng alloy , bad ka jingpynmih lyer kaba la pyndap .
Kumta , hato ka jingkiew dor ka long kaba bha ?
Palat 500 tylli ki jingpyrshang ia ki tiar nuclear ha ka suinbneng la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei naduh u snem 1945 haduh u snem 1980 .
Ha ka por ba nga dang pule skul la don uwei u khynnah shynrang u Suman Chaudhary uba kum u cadet u la ioh lad ban wan sha Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka 26 tarik u Jymmang .
Namar ba ka faade ka don khyndiat ki jingkhang , la shah ia ki dukan khaii ban treikam harud ki kynroh ba shabar jong ka hammam .
Ka jingbthei bom ha Manchester Arena ka la pyniap ia 22 ngut ki briew bad 64 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bun na ki jingkynthoh ba la pynpaw da u de Man hadien ki la shem lad ha ki jingthoh jong ki riewstad jong ka Skul Frankfurt .
Ia kane ka jingpynkup burom kaba saw la pynlong mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 5 snem jong ka jingseng ia ka tnad pynroi sap ha u snem 2014 .
Kumno ka script ka la kylla lynti ?
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur shuh shuh ban iai iakynduh .
La kurup ruh ia ki mobile phone bad laptop jong ki .
Ha kane ka jingialang ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka draft jong ka ain jong ka Bangladesh Film Artists Welfare Trust Act .
U Raj uba mihkhmat ia u nongmudui u K Sathyan uba dei trai shnong na Kerala u la ong ba ka ain elekshon ka donkam ban pyniadei bad ka juk mynta bad ka teknoloji .
Hynrei ym don sakhi ban pynshisha ba ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang .
Hadien kata , ma ka ruh ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynbna ha ka janmiet jong ka sngi palei ba ka jingiap jong ki briew ha ka por tlang ka la kiew sha ka 324 ngut .
U nongïalehkai Shuttling u Sourabh Varma u la rung sha ka semifinal jong ka Belgian International Challenge hadien ba u la jop da kaba suk ïa u Kieran Merrilees na Scotland ha ka jingïakob marwei jong ki shynrang .
Ka Kashmir ka la kylla long ka pawn ha ka jingialehkai bor hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U heh pulit jong ka District u Abhinav Deshmukh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Nga la peit bad pule shibun ha kine ki ar sngi ba la dep , la ong u Trump .
Sngi laitluid 2018 : U Ranveer Singh , U Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei ki kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ngi .
Ka la thoh kumba 150 tylli ki poim .
Ka dor jong ka unit ha ka kyrdan jong ka iew die marbam ka long Rs .
Ngin sa pynduh jait ia ki lehnoh RPF .
Utei u nongialam jong ka seng Nationalist Congress Party u la ong ba ka la don ka jingtieng ha India namar ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong .
La iohi ba u ju iasam ia ki jingiateh lok jong u bad ki kulai jong u ha ka Instagram jong u .
Kumno phin sdang ?
Ka jingiaid shaphrang ka long kaba suki bha ha kaba iadei bad ki 4 tylli ki kam ba la lum lang bad ka jingtei ia ka jaka pynmih bording .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip shaphang utei u nongshah kem .
Ka khlam Coronavirus : Ka longkmie ha California ka kyntu ia ki briew ba kin shong khop ha iing
Katkum ka RTE , dei ban don uwei u nonghikai na ka bynta man la ka 30 ngut ki khynnah ha ka kyrdan primary bad uwei u nonghikai na ka bynta man la ka 35 ngut ki khynnah ha ka kyrdan secondary .
Lai ngut ki nongtong dohkha ki la jah ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia ba kyrpang .
Ka khlem ioh jingmut kaba bha na ka kynhun jong ka , la ong u Richardson .
U Jisu u la ai ruh ka jingmaham kaba beit pyrshah ia ka jingkwah brai .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki lah ruh ban pyrkhat ban aiti ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka ri India sha u Shubman Gill uba don ka sap bha.
Katba ka apex court ka la pynjlan ia kane ka kam haduh ka 22 tarik u Jymmang hadien ba ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre .
Hynrei u Gowtham u la ong ba ka Rajasthan ka la dep ban leh ïa ka kamram jong ka kumno ban ïakhun pyrshah ïa u Russell ha madan Sawai Man Singh hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Khyndiat taiew mynshwa la ïohi ïa u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ba ki ïashong marjan iwei ïa iwei pat ha ka lain ba shakhmat ha ka jingpyni riam jong u Kunal Rawals .
" Hadien ba U Jehobah u la kylli ia u , u Job u la pynskhem : " " Nga la iohsngew shaphang jong me hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia me ." " "
U la ong ba ki shipai Indian Border ki ju pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
" " " Uei u nongsynshar distrik jong ngi ? " " "
Lada ngam shym la leh kumta phin sa iap noh , ko asshole !
Hadien kane u myntri ka tnat Labour u Santosh Kumar Gangwar u la wanrah ia kane ka bill .
Ka um ka tuid beit na ki lum ba marjan sha ka tank lyngba ki wah .
Hadien kata la kem sa saw ngut ki briew da ki pulit .
Nga la ialam ia u na kata ka jaka , nga la ai um ia u .
Haba pynkynmaw ia ka jingong u Westerwelle , u Schuble u la kyntait ia kano kano ka jingpynkiew ia ka jingsiew ia ki nongtrei kiba khlem kam da kaba kdew ia ka jingsiew kaba rit ia ki nongtrei kiba duna ka jingsiew .
Ki don 5 910 ngut ki nongthep vote kiba la palat ia ka 100 snem ka rta ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyrpad ia ki dkhot ka iing dorbar ban trei ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri ha ka phew snem kaba thymmai .
U Director jong ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien
" " " La leit jngoh ia u Thiru Karunanidhi , la iakynduh ia kiba ha iing bad ki doktor jong u Kalaignar bad la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u ."
Ngam kwah tang ba phin shu kynmaw ia kane ka jingthoh .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep kiba ialeh pyrshah ia ki centre la bun bnai .
Kat kum ka jingpynkylla 5 jong u snem 2011 . 0 ka long kaba lah .
Ki jingiateh ki la ailad ia ki nongshna tiar ban ai katto katne ki jingdonkam jong ka Facebook , kum ki kot address , kum ki button bad ki jingpynkylla ia ka jinglong jingman .
LIVE : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ka la ong ba katei ka jingleh ka long kaba be-aiñ bad kam don nongrim ain .
Da kaba kohnguh , sngewnguh bad iatreilang , phin pynsngewbha ia la u kmie u kpa , bad kaba kham kongsan shuh shuh , phin pynsngewbha ia U Blei .
Kine ki Jylla ki long ka Assam , Bihar , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad West Bengal .
2 lak la ai sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs . 50, 000 sha kiba mynsaw jur ha ka eriong na ka PMs Relief Fund .
Ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba jrong , kaba itynnad , kaba la nang la stad .
Ka Rozgar Mela , kaba la pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri , ka ai lad ia ki briew kiba kwah ban ioh kam ban iakynduh bad ki nongpyntreikam kiba lah ban ioh kam bad ban tip kham bniah ia ki lad kamai bad ki lad seng kam seng jam .
iap shisnem na ka jingpang jyrhoh , .
Un shah pynngam ha ka ding kaba meh , .
Ka myntri kam bar ri jong ka Indonesia ka Retno Marsudi ka la pynpaw ia ka jinglong kloi jong ka ri ban iarap ia ka Bangladesh ha kaba pynjem ia ka jingkit kaba khia halor ka jingeh jong ki Rohingya , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Hynrei u Amitabh u la sngewsih shibun halor kane .
Kata ka pyni ba kaei kaba phi tieng eh ka dei ka jingtieng hi .
U president ba thymmai jong ka France u Nicolas Sarkozy u kwah ban pyndonkam ïa ka jingkhlain jong ka jingjop jong u ha ka elekshon ban pynsted lyngba ki katto katne ki lad jingïaleh pyrshah mynta ka lyiur .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha une u snem ba la dep .
Ka kaiphod jong ka EC ka ong beit , ' Ka por kaba lah ban ngeit ban pynphai biang ia ka pisa paidbah sha ka kyrdan kaba lah ban neh ka donkam ia ki lad pynkhlain ia ka pisa tyngka kiba kham bun ban ia kiba la thmu mynta . '
Ka kynhun ka la pynpaw biang ruh ïa ka jingdawa ban pynkynriah noh ïa ka NIT na Srinagar , kaba ka Irani ka la kyntait .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka kam khaii .
Kitei ki jingjia ki la jia ha ka por ba bishar ia ka mukotduma khlem akor jong ka iingbishar kaba la mudui da u Jasdeep Singh pyrshah ia u pulit u Parampal Singh Umranangal .
Ngi dei ban kiar na kaba ai ram pisa .
Kum u Moses , to ngin sngewtynnat ia ka jinglong paralok jong U Jehobah ban ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai .
Ha u snem 2010 ka skul ka la buh ha ka kyrdan kaba 2 ha ka thup .
Katkum ka PTI , ka Suraj Lata Devi ka la kynnoh ba ka la shah thombor ha iing ha sem , ka jingshah thombor ha ka met bad ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong u lok jong ka .
Kumba la ong uwei , ngi donkam ia ka kam kaba phylla .
Ka jingpynbthei kaba bteng haduh shisngi baroh kawei
Kham mynshwa ka sorkar Maharashtra ka la aiti hakhmat ka iingbishar ba kan khang ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
U Johar u la ong ruh ba ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u M Karunanidhi ka lah ban ktah jur ia ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ha ka shuki Bhosari u MLA ka BJP u Mahesh Landge u iakhun pyrshah ia u Vilas Lande u kyrtong ba la kyrshan da ka NCP .
4 ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka pyrthei ruh ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kan kyntiew ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw bad ka jingduna ka jingbamsap ha ka tnad pulit pyniaid kali kumta kan pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka la trei na ka bynta ki briew kiba rit paid bad kiba duk .
Ka jinglah ban pyndap ia ki GR ba ju pyndonkam bha ha ki jingsngewtynnad jong phi
Watla ka rai jong ka ka la pynlyngngoh ia baroh kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong ka hynrei baroh ki la ieng ha ka liang jong ka , ka la ong .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki .
Kane ka pynjur ia ki longiing kiba nangroi ka jingkhuslai .
Ngi la sngew ba U Jehobah u ïarap ïa ngi ban im ïa ka jingim kaba suk .
Ia ki Job Melas yn pynlong da ka Jylla ha baroh ki nongbah kiba don palat 5 00 000 ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ha ka por ba jia ka jingjia u kpa jong u u don marwei ha iing .
" Uwei na ki doktor u la pynthikna ia ka jingpyndonkam bor bad u la ong , " " Ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingrung bad ka jingiadei ka shong ha ka jingdon jong ki kaiphod FSL kiba dang ap . " " "
" " " Ngim don jingtip ban pynbiang " " la ong ka bank pdeng ha ka jubab jong ka ia ka jingkylli RTI . "
U Thondaiman u la jop ia ka liang sepngi jong ka Thirukkattupalli .
Ka jingbymlah ha kine ki kam pyrthei kan pynphai kylla ia ka jingthmu ba nyngkong jong u nongialam .
Ka kut Mehrangarh kaba don ha trai jong u lum uba jrong 125 meter bad kaba la saphriang ha ka jaka kaba 5 KM ka dei kawei na ki kut ba heh tam jong ka ri India .
U la ong ha ki dkhot ka kynhun myntri jong u ha ka jingialang ha White House ha ka sngi Nyngkong ba ki dor jong ki dawai ba la ai da ki doktor ha US ki la iaid lyngba ka jingkiew dor .
Ki District ba la iaid lyngba da u SH 9 ki long :
La ai ruh katto katne ka jinghikai ia ki nongialehkai kumno ban pynmih ia kane ka ktien .
Ka tnad appeal , ynda la dep ban bishar ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ka la weng noh ia ka jingpynlait bad ka la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynlong biang ia ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang la donlang ki long u Ramesh Chandra Panwar , u Abdul Razzak , u Mohammed Anwar , u Kunwar Singh , u Shankar Chandra Bhatt bad u Satyapal .
Lada ki pynhap ia u bom ngin pynhap saw tylli bad ka Pakistan baroh kawei kan jah noh ' ' u la ong bad bynrap ba ka jingai jong ka India ia ka Tibet sha ka China ka dei ka jingbakla .
Ki nong India kiba phetwir u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Lalit Modi bad u Vijay Mallya .
La book ia u ha ka sngi Balang .
Ar tylli ki jaka thied tiket ki dang treikam na ka bynta ban thied tiket lyngba ka jingpyndonkam ia ki smart card ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
" U la ong " " Ko Jisu uba na Nasaret to mih noh na ka ri khlaw . Nga la dep ."
U Obama u la pynskhem ba ka jingsngewtynnat jong ka America ka long ban iohi ba ki paidbah Ukraine kin lah ban rai ia la ka jong ka lawei .
Nga shu sngew ba nga dei ban kham shim por , peit phlim , sngap khana bad pule kot kham bun , u ong .
Ka jingjia ka jia ha ka 48 minit .
Ki don kiwei pat ki sienjam ruh kiba donkam ban shim .
Ka Pakistan ka don ha khlieh duh da ka 126 poiñ tangba ka kham shakhmat tang khyndiat ïa ka Australia .
Hadien ka jinghiar thma jong ka Tet , ki kot khubor bad ki kot khubor kiba donbor kynthup ia ka Wall Street Journal , ka Time bad ka New York Times , ki la nang sdang ban pynpaw ia ka thma kum ka jingsahkut .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingthoh jong ka Testament Grik kaba la mih .
Halor ka jingkhang surok bad jingkulmar kaba dang iai bteng ha Haryana , ka tnad Civil Aviation ka la pynlong ia ki liengsuin kiba kham bun , ki jingtip ba bniah jong ki ki long kumne harum : 1 .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka list .
Ki briew hangta ki long kiba iarap shibun .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Chavan u la ioh 1 16 638 vote katba u Boralkar u la ioh 58 743 vote , ong ka ophis elekshon ka jylla .
Sa kawei pat ka jingbthei bom ha Pakistan , 35 ngut ki la iap .
Ka India A bad ka Pakistan A ki la ïakhun ha ka phainal , katba ka Netherlands A bad ka Ireland A ki la leit phai noh sha la ïing khlem da don kano kano ka jingjop .
Hynrei nga dang pynleit jingmut tang ha ka kynhun jong ngi ha kane ka por .
Lada phi kylli ia kane ka jingkylli ia uno uno u MLA ba phi la pynkhreh ban long myntri rangbah , un jubab da kaba bha .
Ki liengsuiñ charter jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wanrah ïa ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha kane ka ri , mynta la shah ban her sha ki kad liengsuiñ Goa , Agra , Varanasi , Jaipur bad Bangalore nalor ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Nga tieng ba u Major Strasser un kyntu jur .
Kane ka mut ba ka samoi treikam kaba ar jong u Jokowi kan long kaba khatduh jong u .
Pyrshang ban stab ia ka para jong phi da ka .
Ha kaba ka um ka pynim ia ki jingim teng teng ka shim por da ki lak bad ki lak ki jingim .
Ki nongpyllait im ki la lap ia lai tylli ki met iap bad ki la lah ruh ban tan ia uwei u briew uba dang im na ka jingtwa kaba la tyrkhong .
U la thep ia ka vote jongu ha Ahmedabad , shen .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingplie paidbah ia ka Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan lyngba ka Video Conferencing Friends , Namaskar
Hynrei don kiei kiei kiba don ha ka liang jong ka India .
Ai jingpynthikna : Kynmaw ba u briew uba la duh noh u lah ban sngew pop ha kaba nyngkong , da kaba pyrkhat ba lehse ka dang don shuh shuh kaba u lah ban leh .
Ki nongsam bad ki trai cinema ruh ki la wan shakhmat ban kyrshan ia kane ka phlim .
Ki nurse kim shym la sngewkhia than ia ka jingeh jong u .
Ka la sngewkmen ban iatreilang bad ka Darshan .
Kumno ban plie ia ka ppf account ha bank ?
Ngi la shim ia ki nong Vietnam , trei bad ki . . . pynlong ia kaei kaei . . . kaei kaei kaba mih na kaba ym don .
U long uba map , uba sngewrit bad uba isynei .
Lada don kano kano ka kam kaba la shim ba ka long kaba kyrkieh , dei ban pyntip ia ka komiti ba dei peit ia ka jinglong jingman bad dei ban bthah ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por ba la buh , u la ong .
Nga shaniah ha ki nongrep , ki SME , bad ki nongseng kam seng jam jong ngi .
Ym dei ban shah iano iano ruh ban rung shapoh katei ka jaka ynda la sdang ka eksamin .
Kim lah ban poi sha ka .
Hynrei shen u la jah noh ha ka bynta ba nyngkong jong ka Special stage .
Ka India ka dei ka jaka ot bad pynbha mawkordor kaba heh tam ha ka pyrthei bad 14 na ki 15 tylli ki mawkordor ba la buh ha ki jingdeng ha kylleng ka pyrthei la shna ha India .
Phi tharai ba nga la kha hynnin ?
" Nga la ong ia u Vishal bad u Shekhar ba kane kam dei tang ka jingrwai kane ka dei ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Ka la wan ha ka jingmut jong nga bun ki briew ki dang pyrkhat ba ki LF ki dang ialeh pyrshah ia ki shipai Lebanon mynba u Aoun u dang synshar .
Ha ka sngi kaba bud , u iohi biang ia u , u la sngewsih .
U CM ka Tripura u Biplab Kumar Deb u kynnoh ba ki sim ki pynkiew ia ka jingdon jong ka lyer oxygen ha ki um , la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Iathuh ia u ban sngap .
Ka Sienna ka don tang hapoh san percent ka umphniang .
Roger Federer hadien ka jingialehkai .
Ka thma kam lah satia ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka lead na ka suinbneng ne ka khyndew ka lah ban kut noh ha ki um hapoh khyndew bad ki um ba don ha sla khyndew .
U la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jingtrei jong u bad katno u sngewkmen ban ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Imtiaz Ali bad u nongshna phlim u Vaibhavi Merchant .
Hadien la kem ia ka Ann halor ka jingkynnoh lamler kum shi bynta jong ka jingpynwit ia u Venom .
Hynrei ki briew ki nang ban ialeh pyrshah .
Ka jingpynpaw : Ka Sur Pyrthei Online ka dei kawei na ki paralok jong ki lad pathai khubor .
U Myntri barim bad u riew khlaiñ ka INLD u Subhash Goyal bad u MLA barim u Pradeep Choudhry ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka Congress .
Pynbuh maw nongrim u MLA ka Lahaul ia ka jingkieng
Ka dang ak ruh ha ki phlim Kannada bad Tamil .
Nga ialeh elekshon ha Pakistan ym ha Europe .
Ka jaka mane blei ka don ha kawei ka lynti kaba don shabar jong ka surok bah Sector 11 .
U la jop ruh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ar tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka ri , kawei ka khusnam jong ka Guild jong ki aktor phlim bad hynriew tylli ki khusnam jong ka Filmfare ha ki kyrdan ak phlim bapher bapher .
Hadien ka poster ba nyngkong eh , ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim .
Ngi la pynkynriah ia baroh arngut sha hospital , u la ong .
Ki jingtrei bapher bapher jong u Tagore ki don ka jingmut kaba kyrpang ia u ha ki por bapher bapher jong ka jingim jong u .
U la leit ban pitch ia ngi kata .
Ka Rupani ka dei ka president jong ka BJP ha Gujarat , bad ka la long ka myntri ka tnad ka leit ka wan , ka umbam umdih , ka kam bad ka tnat treikam ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
U long uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam tam , bad ka jingktah jong u ka long kaba jylliew bha ha ki jingrwai art jong ki ri Sepngi kiba hadien .
Kumta , kaei kan long kaba pher ?
Ka jingai jingmut kaba kham bun da ka jingiakren shimet bad u nongsumar jingbam ka lah ban iarap ban pynbha ia ka rukom bam bad ka jingpynkhreh ia ka jingbam na ka bynta u nongpang shini .
Chandigarh : Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la kyntiew ia ki saw ngut ki nongthoh khubor ba kyrpang sha ka kyrdan jong ki Joint Registrar .
Ngam lah ban iohthiah bad nga la hap ban dih dawai pynthiah .
Ha ka niam Islam , ka jingotsher ka dei ka rukom Sunnah kaba ym shym la kdew ha ka Quran .
Ka CAA ba la pynjari da ka Parliament ka la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingkulmar ha ka imlang sahlang da ki jingiakhih kiba la saphriang ha kylleng ka ri .
Ki kynthei ki kham lah ban pynsaphriang ia ki genes jong ka jingstad sha ki khun namar ba ki don ha ka X chromosome bad ki kynthei ki don ar tylli na kine , katba ki shynrang pat ki don tang kawei .
Hynrei kiwei pat ki arngut ki khun jong u Noah , u Shem bad u Japheth ki la leh ban tap ia la u kpa .
Ka Goa ka la pynkhreh ban pynlong ia ka IFFI kaba 46 .
Hangno ngan shem ia u Tarek ?
Ka jingleit ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jingtip shibun .
Kumta , don katto katne ka jingkylla ha ka jingkhluit kaba phi sdang ban iohi katto katne ka jingkhleh lang kaba iaid .
" Kim bun ki briew kiba shim ia ki jingma ." " "
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Indonesia
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Fuad al Muqtadir , u Ibrar Tipu bad u Arefin Rumey .
Ka la long ka kabu kaba khraw ban ïathuh ha kine ki nongshong shnong jong ka ïew shaphang ka por ba ka Hima U Jehobah kan pynsangeh noh ïa ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei . Salm 46 : 9 .
Ia katei ka bos la pynkynriah noh sha thanad pulit jong ka Nooranad .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Jinu Abraham .
U Mikaiah u la iathuh ha ki ia ki ktien baroh kiba u la iohsngew haba u Barukh u la pule ia kata ka kitab ha ki shkor jong u paidbah .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka tnad bording .
Ha kane ka sngi yn sa don lang da u PM Modi .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha u Ioannis 5 : 30 u la ong : Ngam lah ban leh wat tang kawei ka kam da ka jingsngew jong nga hi . Ioannis 6: 38.
U khlem pat ju leit skul .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la kyntu ia ki nongiakhih ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jubab ka long kaba shai ba ka long kaba sniew .
11 Ia ka snam jong kine ki jingknia la wanrah sha ka duwan .
Suk uta u shakri uba u kynrad jong u haba u wan un shem ba u leh kumta .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba nalor ki khynnah skul na ka thain , kane ka skul kan pyndap ruh ia ki khynnah skul na ki skul Satya Bharti kiba marjan .
U Trump u shim ia ka nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran . buh ia ka Tehran ha ka jingpynbna
U dei u nongialam ba pawnam jong ka kompeni jong ngi .
Kumta , napdeng kita ki rekod , ngin hap ban wad ia ka klas kaba pawnam tam jong ka jingmih .
Kum ka jingmih ka snam bad .
Kum kine ki jingmynsaw ki lah ban long kiba pyniap briew .
Ka Nirmala ka la long ka khlieh kaba ar jong ki Missionary of Charity hadien ba ka khlieh jong ka ka Mother Teresa ka la hiar shuki ha u Risaw , 1997 .
Ka pyntip ruh ia ki shaphang ki lad jingbei tyngka kiba don ha India .
Ka la long kumba ka don ka thma kaba dang iaid .
Krishan Pal : Ka Tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang .
Ki shynrang kiba don sawdong ki jingthung kiba pdiang ki kham itynnad ia ki kynthei , namar ka jingsma jong ki jingthung ka pynkhraw ia ka jingitynnad jong u pheromone shynrang .
Ngim lah ban peit khlem jingsngewkhia haba jia kaei kaei kaba kum kane .
Ka plan jong u mawkyrteng ka long kaba sawdong .
Wat hapdeng kine ki jingbakla , ka AAP ka dang long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka sain pyrthei elekshon jong ka Punjab .
Hapoh kawei ka mouza lah ban don kumta palat ia kawei ka shnong . Bad , ha kajuh ka por ka lah ban don wat kawei ka shnong kaba dei jong ki ar tylli ki mouza kiba iajan .
Ha kane ka jingïalang la sam 1,000 tylli ki kopi ba la soi jong ka album , khlem da siew ei ei .
Haba nga pynkiew ia ka Kashmir , ka Hindustan baroh kawei ka pyrta .
Ka jingshah lehbein ka la wan phai biang sha ka Shiney Ahuja . 7 snem ka jingshah set phatok
Paralok , nga tip ba ki kwah ban pynjah burom ia u Modi .
Kumjuh ruh ha Tanzania ka jingthung ha u snem 2012 la khmih lynti ba kan long haduh 90 mkg kaba hiar 32 mkg na ka 122 mkg ha u snem 2011 .
Shisien ba la shet ia u brokoli , buh ia u karot bad u toor dal .
U Amitabh Bachchan : Ka sngi kha kaba suk jong u Akshay Kumar .
Ki nongpynbna FM shimet kin hap ban ai ka burom ia ka AIR na ka bynta ban ioh ia ki khubor jong ki .
Lada kim shah pynthut kim ju long kiba ma , khamtam ha ka por mynsngi .
Hynrei ka mynsiem kaba kham shahshkor jong u Syiem James I jong ka Aragon kam shym la ailad ia kum kane ka jingbishar thok . Da kaba sngewthuh ia kane , ki Dominican ki la pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ka IS ka dei ka jingeh kaba thymmai ia ka India .
Mynta ki samla ki long ki bym tieng .
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ha kane ka wiket , la ong u Malik .
kan pyndap kloi katba lah ia kine ki kam ba lait .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingpyniap briew , rahbor , jinglute , bad jingshah pyniap jong ki paidbah ki nang kiew ha Bihar .
Ia ka pisa kaba la pynim na katei ka jingleh yn pyndonkam na ka bynta ka jinghikai ia ki dkhot jong ka imlang sahlang , la ong u Suresh Thakor .
Nga ong ba ngi la sngewtynnad shibun ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ka la slap baroh shisngi kata ka sngi .
" Ki briew kiba bamsap ki la " " rung ," " thoh u Judas ."
Balei phi pynjah burom ia nga ha ka ktien phareng ?
Na kine 360 ​​ngut ki shynrang bad 383 ngut ki kynthei .
Ha kaba kut , lah ban shim tang ia ka jingkyrpad biang na u Lewis Carroll : Hooid , ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh , hynrei ka sawa kum ka jingkren bein kaba pher .
Uno uno uba bat ia ka pisa kaba la jakhlia un shem ba haba sait ia ki kti , kan mih ka dak kaba saw ha ka sniehdoh kaba neh katto katne sngi .
Hynrei ki la lah ban leh kumta .
U la long ruh u nongthoh bad u la thoh shibun ki khana kum ka pani ki kahani .
La pynlong ia ka kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Ki khyllung ki long kiba peitngor bha , baroh ki khmat bad ki shkor .
Ka India ka la ïaleh pyrshah ïa ka khlam da ka mon bym lah ban pynrem.
Ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ namar ba ka dei na ka jaitbynriew Somalia kaba rit paid bad namar ka sniehdoh kaba dum jong ka .
3 klur ngut ki paidbah ba la buh hakhmat eh yn ai dawai nyngkong
Ka iingbishar kaba hapoh bad ka iingbishar kaba heh ki la sdang ban pyntreikam ia katei ka ain .
Kane ka dei ka por ban pynbun ia ka jingpyrkhat halor : Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai . Bad , kane ka dei thik kaei kaba ka polisi pule puthi jong ka ri India , 2020 ka leh .
U Singh ha ka jingkren jong u u la ban jur ba ka jingpynbiang bording ha kane ka aiom lyiur kan kham bha shibun ban ia ki por ba la dep .
Ka jingjia jong u So San kam dei satia tang ma ka ka buit kaba dang thmu ha Washington , bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Ka jingiakren kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongialam ka Congress ka la pynlong ia ki katto katne ki jingialeh pyrshah .
Hapoh kine ki jinglong , ki jingmyntoi ba kongsan jong kawei ka koloni ha New South Wales ba la batai ha ka jingtyrwa jong u James Matra ki long kiba itynnad .
Kata kam dei ka rai kaba suk .
Bun ki jylla kum ka UP , Bihar , Telangana , Assam , Himachal Pradesh , Meghalaya , Sikkim , Uttarakhand , Maharashtra , Gujarat , Haryana , Kerala , Mizoram ki la dep sdang ban weng ia u khaw na ka FCI lyngba kane ka skhim .
Ki pulit ki kam ba ki la ithuh ia ka nongshah kynnoh bad ki la ong ba yn sa kem noh ia ka shen .
Ka jingeh ka dei ka jingkynthoh jong ka met ia ka jingeh .
Uwei pat u MLA ka YSR Congress u la pyniasoh ialade sha ka Telugu Desam ha Andhra Pradesh
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia bad mynta ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ka IndiGo ha ka kyrwoh , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jinglong jong kaei kaei kaba la khein na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia ki eksamin board la ai 25 percent ka jingkhia bad 75 percent ia ka eksamin rung skul .
Hato ka dei ka kam khaii ? U nongbishar Oka u la kylli .
La iathuh ba U Syiem Harry bad ka Meghan Markle, ki la shim ruh ia ka rukom kaba jem, ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei, na ka bynta u khunlung jong ki, U Archie.
Ha kane ka sngi la donlang u president ka BJP jong ka Doda district u Dalip Singh Parihar , u Shakti Singh Parihar , u Mela Ram bad u Basant Raj .
Ha ka jingïapher , ki rai jong ka Dorbar Pahara ki long kiba donkam katkum ka aiñ .
U Sachin bad u Navjeet ki la pynpra ia ki rekod jong ka ri .
Ka ak phlim Bollywood bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki buh ia ki thong ba kongsan jong ka jingiadei naduh ba ki la iapoikha.
Ha kane ka phlim Netflix la don ruh ka Aakshath Das , ka Shweta Basu Prasad bad u Nassar bad la pynithuh ia ka Indira Tiwari .
Baroh arngut ki nongïalehkai spinner kin ïalehkai .
" " " U la shah shitom shibun hynrei ka pyrthei ka kylla ."
Da kaba pyrta jam , ki seng Congress bad ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka seng synshar ka leh ia ka kam sain pyrthei ban siew kylliang .
RBI , ki jingpyntip jong ka sorkar kim pat ju pynpaw : Jaitley .
Ka long kaba thikna ba un dang don hangne ​​ha ka por mynstep .
Ka jingsiew kaba shisnem ka long Rs . 10 na ka bynta uwei u dkhot la lum khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka jingialang kaban sa khot ha ka taiew ban wan kan long halor kine ki bynta .
Ha shwa ka rai jong ka sngi Palei , la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha Haryana bad ki bynta jong ka Punjab .
Ka kyndon 24 ka ong ba kano kano ka jingtohkit ha khmat ka Judicial Council kan ym ktah ia ka jingkitkhlieh jong u Nongbishar ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba dang tohkit .
Haduh 400 snem ka la ieng kum ka dak jong ka Hyderabad .
Ym don ei ei ha ka .
Nga la sdang bha , hynrei phi ialehkai Rafa bad phi hap ban iai bteng haduh ka point kaba khatduh .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka duriaw ka don palat 900 tylli ki dulir bad ki dulir kiba ryngkat baroh kumba 420 hektar .
U Nayak u la dawa na ka Sorkar ban pynbiang ia u symbai khaw bad ka jingiarap pisa sha ki nongrep .
" Halor kata u Richard u la khot ia la u Paidbah ba sngap jar bad u la ong ha ki : " " To teh ia la ki tyrpeng , namar ka Sngi Bishar ka la jan ."
Ki kompeni liengsuiñ ki pynkylla ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka Pakistan ka khang ïa ka jaka liengsuiñ jong ka
Hadien kata , to ai ba U Blei ne u ksuid un shim ia u khynnah .
Ka dei ka snam jong ka tyrpeng , hynrei ngam lah ban iohi ia ka .
Katei ka jingjia ka wan shisngi shwa ban pynbna ia ka result jong ka panchayat bad municipal poll .
Hadien ka por ba jynjar ha Pakistan bad ka jingeh jong ka Lal Masjid katba ki shipai Pakistan ki la hiar thma ïa ka mosque , ki nongthoh khubor jong ka ri ki la peit bniah bha ïa ki jingjia ha ka saiñ hima sima .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingpynkhriat ka lah ban iarap ia ka met ban thang ia ka shini .
Katto katne ngut ki nongleit jingleit na Sabarimala kiba la poi ha Kottayam da ka rel ki la ujor ba kim lah ban mih sha ka temple jong ka Ayyappa namar ba ki bos kim iaid .
Baroh ki kam pyndik bad jingshah lehbein ha ka met yn pynngat ha ki kyndon aiñ bad ki nongleh kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ha khmat ka aiñ . U President ka Georgia ha ka 2 tarik u Nohprah 2000 .
U nongkren bein , uba iaid kylleng bad ki jingkren bein , .
Em . Tang da kaba iakynduh ne im bad u briew uba pang shini , ym lah ban ioh ia kane ka jingpang . 7 .
Ka long kaba lah ban lap ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong nongwei .
Ka nuksa jong ka jingshit ka donkam lehse ruh ia ka dor Bym tip .
Ia ka kyrteng la pynkylla biang sa shisien ha u snem 2004 sha ka Providence Healthcare .
Kaba sngewtynnad ka long ba watla ka Sena ka iakhun ia ka elekshon ryngkat bad ka paralok jong ka Bharatiya Janata Party , hynrei baroh ar tylli ki seng ki la rai ban pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang .
Ngi shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par jong ki jaka Bodo , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi u la ong ba u PM um tip ia ka jingmut ban long u Hindu .
Namar ba ym pat don ka jingpynsngewthuh kaba biang hapdeng ki nongrep ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang , ka Tnad ka don ka bynta kaba khraw ha kaba iada bad pynduh jait ia ki jingpang .
Ka jingitynnad ka bishar bniah ia ka jingkynthoh jong ka domain kaba ktah ia kaei kaei ne ka jingjia .
La pyllait im ia nga , hynrei u paralok jong nga u la dep iap .
Ngi ju pyrshang ia ki lad ki lynti baroh .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
2 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit ha ka them Kangra
U president ka WFI u Brij Bhushan Sharan Singh mynta ka sngi u la ong ba u Narsingh u don ia ka kabu ban iakhun ha ka Olympic .
Sha shiliang jong ka wah Jordan ha ka ri Moab u Moses u la sdang ban pynbna ia kane ka hukum u da ong ;
U kulai uba rit uba lieh uba peit ia ka TV kaba jrong .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka , u la ong .
Ka seng kaba dei ka seng bym don jingmyntoi bad bym don seng , ka la kyrshan ia baroh ki jingiatai nia jong u president ha ki snem 1988 , 1992 , 1996 , 2000 bad 2004 .
Hynrei ngim pynbor iano iano ruh .
Ka Division Bench jong ka HC kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Vineet Saran ka la mynjur ia kane ka hukum ba shipor .
Hynrei , ia ka kyndon ym shym la bud .
Ki dieng ki la sdang ban tyrkhong bad ban hap halor ki iing .
Da ong u leh wa kiwa yahkhmat ka Congress u Jagdish Tytler wa u Sajjan Kumar da embynta ki ha kani ka huri hura .
Na ka bynta jong ngi ka snam jong uwei pa uwei u shipai ka long kaba kordor .
Hadien ka jingtohkit ki pulit . . .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ka nongialeh laitluid ka Piyali Phukan kaba la ieng pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Hynrei ki bnai ki la iaid , ym don jingkylla ei ei .
Ka jingpyndem mon sngewbha ha ka rukom synshar jong U Jehobah ka wanrah ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
U rangïalehkai cricket jong ka Pakistan u Hanif Mohammad : Ka jingpang sniehdoh (liver cancer) .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la dap 114 snem ha US
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ka Cruise .
Ka Marianne ka la ai ha nga ia ka Baibl Russia kaba nyngkong eh kaba nga la ju don .
U la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba ka la shongkurim , ka la jied ban sangeh noh ban trei bad ban pynleit jingmut ha ki lai ngut ki khun jong ka : ki khun kynthei ka Armana , ka Pia bad u khun shynrang u Ajit .
Nga dei ban ong , ka mass kaba khatduh khatwai ka kylla long ka Pyrthei jong ngi kaba mynta .
Hynrei u la ong ba ki briew kim dei ban shim ia ka ain ha kti bad ailad ia ki pulit ban leh ia kaba dei ha kum kine ki khep .
Lada don ki Muslim kiba iasoh ne trei na ka bynta ka RSS bad BJP te ngin pynshitom ia ki .
Ki rangbah Khristan bad ki nongïarap balang ki don shibun ki kam kiba ïadei bad ka jingpule kot . Kum ka nuksa , ki don ki bynta ban pynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang .
Kumta ngim dei ban sngewphylla lada ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh haba ngi pule ia ka Baibl . Hato lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ?
U la ialam ia ka Soviet Union naduh ka 13 tarik u February 1984 haduh ka jingiap jong u hadien shiphew lai bnai kata ha ka 10 tarik u Risaw 1985 .
Nalor ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kiba pynlong ia ka met u briew , ki briew ki donkam ia ki jingbam kiba kham rit kiba lah ban long 18 tylli shuh shuh .
Baroh ki rong ki lah ban ioh ha kylleng ka ri India lyngba ki jaka die kali jong ka TVS Motors .
Hato phin nym mynjur ba kum kane ka jinglong ka la nang paw ha ki briew mynta ?
Ka phlim ka don shibun ki khusnam ha ka pla jong ka kynthup ia lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ki pulit ka Sadar ki la register mukotduma pyrshah ia u Lakhwinder Singh uba shah kynnoh hapoh ka ain NDPS Act .
Nga tharai ba ngin leh bha ia ka kynhun ban jop ia ka World Cup .
Ka phlim ka la don ha ka jingshna la katto katne por .
Ia une u jait doh lah ban shem ruh ha Bangladesh , Burma , Laos , Nepal , Pakistan .
Ka rukom longïing longsem tynrai jong ngi kaba ai jingsuk bad jingkyrshan kaba khraw ha ka jingsngew bad ha ka met ïa ki tymmen jong ngi ka nang ailad stet ïa ka rukom longïing longsem kaba tynrai .
Kam dei thikna ka atiar ban hiar thma .
Ka aiom kaba nyngkong ka don 6 tylli ki bynta .
Peit ia ki jingtip ba pura harum shaphang ka rukom thung kam .
Lada phi dei u nongkyrshan jong u Rafi , pynsangeh noh ia kane ka phlim , u Chander u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka sorkar ka trei ha ki katto katne ki kyrdan na ka bynta ka jingpyniaid khappud kaba kham bha .
Naduh ka snem 1778 ki phareng ki la ialeh pyrshah ia ki Maratha .
Katba ka por ka ailad , pule bad iakren ia kawei ne ar tylli ki dkhot .
U la long shisha uba khatduh eh na ka pateng kaba la pyndonkam da ka bor ia u Brajbhasha .
U la phla ia ki jingkynnoh ha ka por ba tohkit ia u .
" Ka jingpynkylla ka long ki Nongbishar Nongshongshnong kiba la khot tang kum " " Kyrteng kur Nongbishar . ' " " katkum ka jingthung ia ki kum ki nongshim rai ba laitluid jong ka Komishon Nongshongshnong . "
" " " Kane ka dei ka jingthmu kaba bha jong ka BCCI . "
Ka don ka jingpynmih ia ki jingthoh ha ka ktien Bangla .
Ka kabu kaba la jah ka long ban pynshisha ba ka long kaba rem dor .
N . Shukla College of management , Rajkot .
U Myntri Rangbah ha ka khubor jong u u la pynpaw ba ka Koit ka Khiah bad ka jingbam ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingpang sniehdoh B ka kham lah ban saphriang 50 haduh 100 sien ban ia u HIV .
" " " Ia U Mynsiem Bakhuid uba pynpaw ia ka ktien U Blei ym lah ban khang tang ha ki sla jong ka kot " " ".
" " " Hangno ki slipar mynta ? " " "
Ha khmih ka sngi , ha khmih ka la wan : ka step ka la mih noh . u rod u la phuh , ka jingsarong ka la phuh .
Katkum ka jingkhein jingdiah , palat ia uwei na ki arngut ki nong America ki jied ban thang ia ka met iap .
Ka Kukatpally Y ka don ha kane ka jaka .
Ha ka por hyndai , ka ktien Grik ka long ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei duriaw bah .
Kane ka phlim biopic jong u Modi kaba la ak da u Vivek Oberoi bad kaba la pynïaid da u Omung Kumar ka ïathuh ïa ka khana shaphang ka jingkiew jong u PM Modis ha ka bor synshar naduh ka jingsdang kaba rit jong u .
Ka jingbam ia ki dawai pynjah kpoh ba kynja mariang kum ka umphniang olib ne u sohjew ba la khleh ha ka um rose khnang ban pynduh ia ki jakhlia na ka met kan iarap ruh ban pynjem ia ki dak jong ka jingpang black bile kaba palat .
Kumjuh ruh katba ka ONGC ka kam ba ka don 183 tylli ki tyllong um ha ka jingpynmih , ka TNPCB ka don tang ki rekod na ka bynta 71 tylli .
U SI u la ong ba la register ia ka case .
Kata kam long kaba lah satia .
U DIG jong ka phatok u pyrshang ban pynthut ia ka mukotduma .
" " " Nga tharai ba kin sa duh ia u nonglehkai babha ha Sydney ."
Ka jingdon jong ki briew ba la jied ha ki eksamin iakop bapher bapher
U dei uba la pyndep ia ka Science bad u la leh ia ka MA bad MPhil .
Ha kawei ka liang ka jingduwai , ha kawei pat ka liang ka jingpyniap briew .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ba ki nongthombor ki la rung shapoh ka jaka jong ka JNU ha ka por ba dang pynlong jingialang da ka seng ki nonghikai ka JNU halor ka mat jong ka jingshah thombor ha ka jaka pule bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki professor .
Ha ka jingiadei bad kane , kito kiba im hapoh ka theokrasi ki wad ia ka burom jong U Blei , ym ia la ka jong .
Baroh ki niam ki long kiba shisha baroh ki don kajuh ka thong , bad baroh ki ialeh ban poi sha ka da kaba bud ia ki lynti bapher bapher .
" " " Phim mutdur , nga kyrmen , ba ngi ki sniang ngi leh ia kane da ka mynsiem sngewrit bad sngew kyrpang ? "
Balei phim bishar bniah ia ka Baibl ban tip la ka lah ne em ban iarap ia phi bad ia ka iing jong phi ban iadei bad ka kam ram ?
Yn pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha Gwalior , Vidisha bad ha Ratlam .
Ka jingïakynad ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ki pulit ha Kolkata
Kine baroh arngut ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai shad Nach Baliye kaba 8 .
Kum ka lad jingiada la pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nongbishar ba donburom , la ong uwei u heh ophisar da kaba bynrap , kam shym la don kano kano ka jingma kaba kyrpang ia uno uno u nongbishar .
Ka Muslim League bad ka Congress ki la ia pyrshah jur iwei ia iwei pat .
Ka Sunny ka dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Hangta , u la hikai kham bunsien ia ki jinghikai chemistry kiba ha khlieh duh .
Ki ju pynlong sorkar .
Ki bynta jong ki jaka bam ki kham heh ban ia kiba ju bam ha iing .
Pyndonkam da u spray ba kyrpang na ka bynta ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
La pan sa hynriew tylli ki kynhun ban phah sha Kerala .
Ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ka ip static . Ka lah ban treikam .
Naduh kaba sdang haduh kaba kut u director u la lah ban pynlong ia ki nongpeitkai jong u ban sngewtynnad .
Ka Adah kaba la sdang ia ka kam jongka bad u Vikram Bhatts 1920 ha u snem 2008 ka don ka jingkitkhlieh baroh sha ka kam shna phlim Telugu .
Hynrei katba nga tip um ju pynmih .
Ha ka jingpynlait khubor , u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la dawa na ka sorkar ban pyllait noh mardor ia u Hummam khlem kano kano ka kyndon .
Pynsangeh u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Netanyahu ka jingleit jngoh sha India
Bad wat pyniap ia ki khun ki ksiew jong phi namar ka jingtieng ia ka jingduna . Ngi pynbiang ia ki bad ia lade . shisha ka jingpyniap ia ki ka long ka kam runar kaba khraw .
Ka RBI ka la pynneh ia ka dor ba la buh khlem kylla ha ka sien kaba lai lynter ha ka 4 percent .
Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingdawa lang jong ki ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep bad ki la ong ba ki ieng ha ka jingiatylli bad ki nongrep kiba iakhih .
Ka GII ka pyni ia ngi ba ki ri kiba buh hakhmat eh ia ka jingpynwandur ha ki polisi jong ki ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka kyrdan jong ki , la ong u nongpyniaid jong ka WIPO u Francis Gurry .
Yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Olis shabar ri hadien ba u la shimti kum u PM ba thymmai jong ka Nepal .
Ban pynriewspah ia ka bor liengsuin , yn thied sa hynriew tylli ki liengsuin ban pynlong ia ka jingdon jong ki liengsuin baroh shiphew tylli .
Lada ngi hap ban im ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun , ngi hap ban iaid ryngkat bad ka jingkylla stet jong ka juk stad bad ka jingpyntip .
ha ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot .
Ka jingsma ka mih namar ka jingthut jong ka lyer kaba tuid lyngba ka shyntur bad ka shyntur katba dang ring mynsiem haba ngi thiah .
Ia katei ka khynnah la tip kyrteng kum ka Kavita .
Ia kane la pynbna da u K . C .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng jong ki .
Ka tnad ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nonglum khajna , ki CEO jong ki District Panchayat , ki ophisar jong ka pule puthi jong ki distrik bad ki nongiarap komishon jong ka tnad pynroi ia ki riewlum bad ki riewlum .
Ka Priyanka da ka jingstad jong ka ha ka screen ka la jop ïa ki dohnud jong ki hajar ha Bollywood bad ha Hollywood .
Na ka bynta ka India , u Akashdeep Singh bad u Harmanpreet Singh ki la thep mar mar shi kol katba u Muhammad Atiq u la pynduna ia ka jingiakhun ia ka Pakistan .
Ka la long ka histori ha ka jingpynlong .
Shuh shuh la pynwandur ia ka software ban pyniasoh ia ki jingpyniaid jong ka ophis Sub registrar bad ka rukom pynkylla patta online jong ka ophis Taluk bad dang shim khia ban pyntreikam ia ka .
Ki pulit kim pat ioh kem iano iano ruh .
Kumta nga la ong , ngan sa leh .
Ka pyni ruh ia u Jackie Shroff ha ka bynta kaba kongsan .
" " " Katba nga dang iaid nga iohi ia ka khmat ba sngewsih jong u MS Dhoni katba u dang iaid biang sha ka phyllaw ."
" Nga pynthikna ba ka jingialap jong ka kan ym ioh wat tang shi dollar ruh na uno uno u nongtrei jong ngi." " "
Hynrei kata kam dei satia baroh .
Hynrei kim shym la iakren ia ka sain pyrthei .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih katto katne por mynshwa bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki prokram ba iadei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla kin ioh ruh ia ka jingbei tyngka ba la pyndap hapoh ka skhim SANKALP jong ka MSDE , nalor ki jingai jingiarap ba la mang lypa jong ka jylla .
Ka ESA ka Mars Express ka la ai ruh ia ki jingtip kiba kongsan ha kane ka jingwad bniah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 23tarik September 2018.
Ka la sdang ban iam bad panmap shibun .
Haba u Shujauddin u la long u nazim ha Murshidabad , u Alivardi , u Haji Ahmad bad ki lai ngut ki khun shynrang jong une uba hadien ki la bat ia ki kyrdan kiba kongsan .
" " " Lada ka India ka hap ban jop ia kane ka World T20 , u Kohli un hap ban kamai shibun ki ron " " u la ong " .
Kitei ki arngut ki la trei kum ki nongbylla bad ki dang kamai ia ka kamai kajih jong ki .
" Ka la poi ha ka dohnud jong nga ," " la ong uwei ."
Katto katne ki shyieng la pyndonkam ha ki dawai tynrai naduh ki por hyndai .
Hynrei u la ong ba ki briew kiba shah pynshitom bein na baroh ki jaitbynriew ki hap ban iatylli pyrshah ia ki riew pawkhmat jong man la ka jaitbynriew ban wanrah ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
La siat ïap arngut ki nongleh kam sniew ha Delhi
Kito kiba peit ia kiei kiei kiba lehnohei kiba lamler ki iehnoh ia la ka jong ka jingisynei .
La pynmih ia ka Asus Zenfone Max M2 , ka Zenfone Max Pro M2 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Scholarship na ka bynta 5 klur ki samla pule rit paid : Naqvi
Kan pynïahap ïa ka jingthmu bad jingangnud jong ka tnad ïada ri ba hakhmat eh bad ka jingnoh synñiang jong u nongïoh khusnam barim bad u nongïoh khusnam Padma Bhushan .
Lada phi jied ia ka PRI , kynmaw ba ki briew kiba hadien ban jah ki lah ban dei ki khun shynrang jong phi ne uno uno uba ieid jong phi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u John Howard
Hadien katei ka jingialehkai la pynpaw ba u Tyson u la pyrshang ban ialehkai ha kawei ka kjat , namar ba u la bthei ka shyieng ha kawei pat ka kjat jong u ha ka sien kaba nyngkong .
U Abdul Karim u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka snem 1899 .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka sngi palei ha baroh ki ktien ha kajuh ka por ha palat 2000 tylli ki screen tang ha ri India .
Ngan pyrshang ban leit .
Ka Sindhu ka dei ka hima jong ka ri India hyndai kaba la kdew ha ka epik Mahabharata bad ha ka Harivamsa Purana .
Wat pynkhih ne pynkhih ia ka jingthiah .
Kane ka buit ka ai jingmyntoi shibun .
La ïohi ïa u Vicky Kaushal ba u ak ïa ka bynta jong u Major Vihaan Singh Shergill ha ka phlim Uri jong u Aditya Dhar : The Surgical Strike .
Ka ISI ka la buh ia ki camp ban ai jinghikai ia kine ki lehnoh shwa ban pynher ia ki shapoh ka ri India ban pynmih ia ka jingkulmar .
1400 klur tyngka la ai sha kumba 2 klur ngut ki tymmen , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met .
Ka BJP ka don tang khyndiat eh ha Velim .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait bad ki jylla kiba heh bapher bapher .
Katba ym shym la pynmih ia ki jingmaham jong ka tsunami .
Da kaba shim ia ka jingshemphang bapher bapher bad ki jinglah ba kyrpang jong u , u Arun ji u la shakri ia ki kam bapher bapher ha ka seng bad ka sorkar .
U Kanhaiya Kumar u lah ban iakhun na Begusarai ha Bihar da ka tiket CPI
U la bynrap ba la buh thong ban pynroi 11 percent man la u snem na ka bynta ka jylla .
New Delhi , Sep 7 : Ka Supreme Court ka la weng shi bynta ia ka kyndon 377 ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane la pynthikna da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ruh kumjuh .
Bam san haduh hynriew tylli ki jingbam kiba kham rit ha ka shisngi .
Ki jingpang ki ju jia ha ka por ba sdang ka por samla bad ha ka por ba kha khun nyngkong .
U Deepti Sharma ruh u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Ka Jingiakynduh Nyngkong Bad Ki Nongsakhi U Jehobah Ha ka snem 1951 , nga la pdiang ia ka kot khubor Watchtower na uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Adedeji Boboye .
Palat 500 ngut ki nongap pahara kynthup ia u heh bad u nongsynshar jong ki heh pahara ki la wan na ka bynta kane ka mishon .
Lada dei ban pyndonkam da ka system monospace font .
Pynïap ïa u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi : Kaei kaba ngi tip shaphang ki suba Saudi .
To wan shane shisngi shwa man la ka exam .
Ka la paw ruh ha ka thup ha ki saw snem ba la leit noh .
" " " Wat pyrshang ia kane ha iing " " , Bangkok Post . "
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jongu ka Nitara.
La shaniah ha ki katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ki nongialam ba rangbah ban leh ia kine ki kam .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka lah ban pyndonkam ia ka bor jong ki social media ban thombor ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingkren bein kynthei jong ka MP ka BJP ia ka Priyanka , ka ong ba ka phong ' Jeans ha Delhi , Saree ha ki jaka nongkyndong ' .
Ha ka kyrdan distrik , ki DC bad ki DCP ki dang pyntreikam ia ki kam ban pynsuk ia ka kam ai jingiarap bad ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Kham bunsien la pyni ia u bsein kum u nongap ia ka jingbha , u nongiarap ia ki nongmane jong u bad u nongpynjot ia kiba sniew .
Ka Saroj Khan ka la ioh ruh ia ka khusnam National Award lai sien kum ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Devdas , Jab We Met bad ka phlim Tamil Shringaram jong u snem 2007 .
Ka don ruh ha ki board jong ka tnat treikam jong ka ri jong ki iew ki hat bad ka tnat treikam jong ka ri pyrthei .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u la ong ba ka US ka khot ia ka jingshong shngain bad ka jingpyniaid beit na baroh ki liang .
Bad ka jingkyrshan jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong nga ka la pyntngen shibun ia nga .
Ka tnad ka sorkar pdeng ka la phah biang ia kawei ka sorkar Punjab .
Kiba bun ki briew kim tip ne sngewthuh .
Nangta ngi la pyrkhat ba ngi dei ban leh ei ei shaphang kata .
U Gursharan Singh u la long lbw ha kaba ïalehkai no stroke, u Kirti Azad u la ïalehkai on, u Surinder Khanna u la shah pynthut hadien katto katne tylli ki jingïalehkai.
Ngin sa pynshisha sa shisien ba ngin pynduh pyndam ia ki jingthmu jong ki nongshun da ka jingiatylli kaba kham bun bad kaba kham khlain , u la ong .
hynrei kawei ka jingkhein ka la buh ia ka jingtuid um ha ka dor 250 million dollar ha ka shisngi .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba ki shkor bad ki pin shyntur jong ka ruh ki la jah .
U myntri rangbah duh jong ka ri Britain u Boris Johnson u la shah sumar ha hospital hadien shi sngi hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Namar kane 2 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ngi la pan saw tylli ki jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi .
Ka Vidya ka la ak ha ki phlim kum ‘Paa’, ‘Ishqiya’, ‘Ym don mano mano ba pyniap ïa ka Jessica’, ‘Ka dur kaba jakhlia’ bad ‘Kahaani’.
bad na ka bynta jongno ngin iap , .
U Paul u ong kum ka nuksa ba ngin sngewkmen , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrmen ia ka burom U Blei .
Ka jingiarap ia ki Jylla na ka NDRF
Khyndiat ngut na ki ki long kiba bha ha ka jingpule .
U Nitish Kumar u dei ban iathuh ia ngi hato kane ka dei ka enjin kaba arsien na ka bynta jong u .
Une u briew u rung tuh na kawei ka jingkhang , u phet krad , u phet krad .
U khun jong nga katba nga ieit ia u .
Ki jingpyndonkam ia ka jingai um rit ha ki jingthung syntiew
Katto katne na ki nongsynshar lyngba ki agent jong ki ki la pynpaw rieh ia ka jingshaniah ha ki phareng wat shuwa ba ka thma Sikh kaba nyngkong kan kut noh da ka jingiateh kular ha Lahore ha ka 9 tarik u Risaw 1846 .
Ki khunlung ki long kumjuh bad ki kynthei hynrei ki long kiba kham dum ka rong saw .
Ki kot jingkhein ruh kim shym la pynbha bha .
Nangta ki pulit ki la khot ia kiwei pat ki shipai ban pynduh jubor ia ki nongiakhih .
Ka jingkylla um shadien ka dei ka rukom ba marwei jong ka jingkhih jong ki mrad ha um , bad ka rukom ba pawnam tam jong ka jingkhih jong ki mrad ha ka khyndew .
Kane kan iarap ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ngi baroh kawei ban poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkyrmen jong ngi ha ki jingkular U Blei kam dei kaba bakla .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
U Aamir quote u la thoh ha ka twitter jong ka video bad u la thoh “ Wah !”
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka Congress ka la ther ia u Ravi Shankar Prasad namar ba u la ai ‘ rong sain pyrthei bad rong jaidbynriew’.
Ka jingpyrshang kaba iatreilang da ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei kan wanrah shisha ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham kloi na kane ka khlam .
Khlad 5ngut ha ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la pynduh noh ia baroh ki social media profile jongu , hadien ka jingkhlad noh jong u hynmen jong u .
Ka la ong ba hadien ka jingjop jong kane ka pilot projek ha Bhopal , yn sa pyntreikam noh ha ka Jylla baroh kawei .
Hato phim mynjur ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada kum kine ki jinglong ki bun ?
Ha ka jingshisha kine ki jingkylli kim dei kiba thymmai ia ki .
Uwei pat u ong , boss , lano phin sa long Myntri Rangbahduh .
Ka masi kaba shong ha ka pliang halor ka miej kaba peit ia ka camera .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthaw ain jong ka Congress khnang ban pynhap ia ka sorkar .
U myntri ka pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab u Anil Joshi u la ong ba ia kine ki kam yn pyndap katkum ki kyndon thung kam jong ka tnad .
Bun na ki kam jong nga ki shem ia ki nongrim jong ki ha ka jinglong ba shisha bad ka jinglong ba shisha .
U Dude u la sngewsih. U la leit ban shim ia ka liengsuin .
U Rohit Sharma u la ïoh ïalade ïa ka shiteng spah snem ka long ka jingïakhun kaba bha na ka jingïalehkai.
U Rafael Nadal u nongïalehkai ba nyngkong ha ka pyrthei u la pynbna ba u la weng noh ïalade na ka ATP Final namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
La leh shibun ki kam ha ka liang ban iada ia ki kynthei , hynrei dang sah shibun kiei kiei ban leh , u la bynrap .
U nonghikai Hindi na ka bynta ki klas rit .
Ka Congress pat kam don ei ei ban duh bad baroh ka don ban ioh .
U la ong ba ia kane ka pisa la pynlut ha kaba pynkhlain bad pynthymmai ia ki jingtei .
Ha ka liang ka jingstad , ki iew pyrthei ki la kylla long kiba hiar bad ka jinghiar kaba neh ka lah ban long ha ka shibnai ban wan .
U Rahul Gandhi tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP : U Raj Babbar
To ngin ia sngap bad pynbha khyndiat ia kita ki bayonet .
jong ka Andhra Pradesh bad ka RINL ki la mynjur halor ka jingdonkam jong ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki karkhana ha Andhra Pradesh bad ki la mynjur ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha Andhra Pradesh .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba dei ban pynshai shaphang jong ki .
Nga ia kynduh beit bad ka Sorkar Jylla ha kane ka jingeh kaba sngewsih .
Washington : Ka Malia Obama , ka khun rangbah jong u President ka US , ka la shah iohi ba ka dih ia kaei kaba don kiba suba ba ka dei ka jingdih kyiad .
" " " Ka long ka kam kaba sngewbha shibun ia nga ."
Ym duna ia ka lai ngut ki shipai Pakistan bad 10 ngut ki lehnoh Taliban kiba shyrkhei ki la iap ha ka sngi palei haba ki bor pahara ki la hiar thma ia ka jaka rieh jong ki ha ka jylla Punjab , kaba la pynlong ia ka jingiasiat kaba jur bha .
Ka tnad ïalehkai jong ka Sri Lanka ka la sdang ïa ka jingtohkit shen hadien ba u Myntri barim ka tnad ïalehkai jong ki u Mahindananda Aluthgamage u la kynnoh ba ka jingïalehkai final jong kane ka riew pawkhmat ka dei kaba la leh thok .
U Dhankhar u la kyrpad ruh ia ka bor synshar ban pynthikna ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia kiba mynsaw .
Kumta to dem khrup ha khmat U Blei bad to mane ia u .
Katba ki nongkhein briew kiba pule ia ka jingwan buhai shnong ki ju leh ia kata lyngba ki jingtip jong ka jingkhein briew halor ka jaka sah , ki tyllong jingtip ba khlem da thikna kynthup ia ki phorm khajna bad ki jingpeit bniah ia ki nongtrei ruh ki long kiba kongsan .
Nga kwah ban burom kyrpang ia ki briew na Suriname Nga la donbok ban leit jngoh ia ka Suriname katto katne snem mynshuwa .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Dr . P . J . Ha kane ka sngi la donlang u Kurien ryngkat u Secretary General ka Rajya Sabha u Shri Desh Deepak Verma bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Ka UK bad ka France ki pynpaw biang ia ka jingkular ban pynneh ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Honble Sir , hato phi sngew ba ka exam ka pynbha ia ka jinglong jong ngi ne kane ka pynmih ia ka jingthut ha ka jingroi jong ka jinglong jong ngi baroh kawei ?
Kaba nyngkong ka long da kaba pyndonkam ia ki dak .
U Jeets u ieit ia ka jingialehkai kriket bad u ieit ban ialehkai na ka bynta ka ri jong u .
Ka la paw ba ka Sarai ka don ha ka lain ban shah pyndik .
Kata ka long tang u Soitan uba pyntieng ia ki nongkyrshan jong u . kumta wat tieng ia ki , hynrei to tieng ia Nga lada phi long kiba ngeit .
Ka them ka don hapdeng ki pung , ki wah bad ki lum kiba pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
La ithuh ia ka met jong ka hadien katto katne sngi .
Hynrei u Mueller um shym la lah ban pynkhuid ia u Trump na kaba khanglad ia ka jingtohkit jong u .
Khublei shibun ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U dei u nongthoh jong ki hynriew tylli ki kot , u nongthaw jingrwai jong ki 8 tylli ki raga thymmai bad ki jingrwai kiba bun jait .
Ailad ia ka ban khriat bad ai .
Ia ka jingtei la pynlong ha ki ar bynta .
Ka la dei ka por ban test ia u samla pule HIP .
Head warder , District jail , Tura , west garo hills .
Ka takma Syiem Charles II na ka bynta ka Kalam
U nonglam khubor jong ka jinglaitluid hi un ym long shuh uba laitluid .
Haba rung ne mih na ka zenana hi , ki nongkit pall kynthei ki rah ia ki palankin jong ki , bad la pynkynriah ia ki tang sha ki shakri shynrang bad ki nongkitkam shabar ki kynroh jong ka zenana .
Ngam ju sngewsih ia ka kriket satia .
Ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh kiba la lum haduh mynta ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
U Edward Sequeira uba la tip paidbah kum u Eddie u dei uwei na ki nongmareh jngai ba tbit tam ha India .
Kumba 1200 tylli ki case ki dang sah ban eksamin .
Ha u snem 2007 , ka la sdang ban sngew jynjar khamtam bad ban pang khlieh jur man ka sngi .
Ia kine ki kam la pynwandur katkum ki jingdro bad ki jingpule ia ki jaka ba itynnad , kum ki kliar lum ha Rgen , ki sawdong sawkun jong ka Dresden bad ka wah Elbe .
Ki wan na ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka Man konstitwensi ka la sakhi ïa ka jingïakhun hapdeng ki shipara u Jaykumar Gore uba ïakhun da ka tiket jong ka BJP bad u Shekhar Gore da ka tiket jong ka Sena .
U rangïalehkai ka Barcelona u Luis Suarez u don napdeng ki 26 ngut ki rangïalehkai ba la buh kyrteng ha ka kynhun jong ka Uruguay ban ïakhun pyrshah ïa ka Chile bad Ecuador ka ban ïakhun ha u bnai ban wan .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha kane ka long ban pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong .
Bun ki jingkynthoh halor ki mukotduma sain pyrthei pyrshah ia ka Sheikh Hasina
U la kren shaphang ka jingthang ia ka ri .
Haduh 60 percent kim ju bam ia kano kano ka dohkha , ka dud , ka dohkha ne ka doh .
Ki samla pule ki don ha Delhi kum shi bynta jong ka Civic Action Program ba la pynlong da ka ITBP ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Shuh shuh , u Myntri u la bthah ruh ia ki ophisar jong u ban thoh ia ki jingai jingmut na ki Jylla bapher bapher , kiba lah ban iatreilang hadien .
U la pynpaw ba ka jingkiew jong ka Chhattisgarh ka lah ban long ka nuksa jong ka jingkiew na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ar tylli ki blang rit ki ieng ha ka khlaw kaba jyrngam .
Phi lah ruh ban khot ia ka ka jingpyrkhat .
U nongthoh khubor u la bynrap ba ha ka jingshisha ym don mano mano ruh ha Afghanistan kiba kren kumba kren ki nongiashim bynta ha katei ka phlim .
U Salim Raj u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
" Ia kane ka phlim la kyntait ia ka green signal da ka censor board halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien " masi " , " " Gujarat " " " " " Hindu India " " bad " " " Hindutva " " .
Ngi la sngewbha ia ka jingiatylli jong ka India ha ka jingpher .
Kine ki klob ki la mih hadien ba ki bor synshar jong ka Venice ki la pyrshang ban khang ia ki jingialehkai kiba la mih hi ha ki surok jong ka nongbah .
Ka dei ka monocarpic kaba mut ba ka phuh syntiew shisien , nangta ka iap noh .
Ki don ki bneng kiba dap da ki jinghikai kiba bha shibun bad ki kam kiba bha shibun ha ka Arts bad Commerce .
Ka Surbhi ka iathuh ba ka la ieid ia u Sreesanth naduh ki por ba ka dang leit skul .
Lait na ka temple , ka Jaydev ka dei ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
U la ak palat 500 tylli ki phlim .
Palat 100 ngut ki briew kiba la shah suba ki la iadon bynta lang ha kane ka jingtohkit katkum ka jingong u DGP .
Ka jingbam ia u man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Lait na ka sain pyrthei , ka mat ba kongsan ka long ka jingshngain jong ka ri bad ka jinglong jong ki shipai jong ngi .
Ki don katto katne ki sakhi pyrshah ia ka model jong u pud u sam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 15 tarik u Nailur ban pynsangeh ïa ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynduh pisa , hynrei ka la kyrpad ïa ka ban batai bniah ïa ki sienjam ba la shim ban pynduna ïa ka jingeh jong ki paidbah .
Ia ka jaka jong katei ka hospital , ym shym la pynbna .
U Abhimanyu Kumar u nongthaw ain barim ka Raikhol ruh u la mihkhmat bad la kyrshan da baroh ki nongshong shnong .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ïa ka bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan kaba la shah ktah ha ka jingtwa khyndew kaba la pyniap briew
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ki kam niam kan nang kiew .
Nga leit sha jingiaseng .
Ki la pyniap ia ka synshar paidbah hangne ​​.
New Delhi : Ka Bihar School Examination Board , BSEB ka la pynbna paidbah ia ka Bihar Board 10th result 2020 .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingujor la dei ban ujor ha ka iingbishar session .
Ka para kaba heh tam jong nga ka dang pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad haba ka la wan jngoh ia nga ka la iathuh ia nga shaphang kiei kiei kiba ka la nang na ka Baibl .
Ka kynthup ia ar tylli ki por , ka iaid shaphang shathie lam mihngi sha ka pan handle , kaba iaid lyngba shaphang shathie jong ka duriaw bah jong ka Mexico .
U Nitin Gadkari u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u la long u nongkyrshan ba khlain tam ia kane ka ain thymmai .
Hynrei ki ar tylli ki seng baheh kata ka Congress bad ka BJP kiba don ha ka bor synshar ki dang hap ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki .
Hynrei u Vincent uba la shah jamin ha katei ka mukotduma da ka iingbishar hangne ​​ha u bnai August , u la pynskhem ha baroh kawei ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah skul ki la ai sngewbha ia ki kmie jong ki da ki card ba la shna da ki bad ki la shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki .
Ka jingthep vote ha Bihar : Pyllait paidbah ia ka Mahagathbandhan . 10 lak ki kam , pynleit jingmut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka ioh kam ioh jam .
U la ai jingmut ruh ba ki nongpynïaid mobile service ki donkam ban pyntreikam ïa ki tower jong ki da kaba ïatreilang bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei ki la pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia kine ki jinglap .
Hadien u la kylla long u nongpyniaid lieng ha ka wah Mississippi shuwa ba un leit shaphang sepngi ban iasoh bad ka Orion ha Nevada .
La bthah ia u ban weng noh ia ka jingtyrwa .
Mynta ka sngi ngin sa peit ia ka jingtest ia ka jingkylla kaba mut kaba dei ka jingtest kaba pynshong nongrim ha ka jingbakla .
Na kine 11 ngut ki briew ki la dep mih na hospital hadien ba ki la koit bha .
Nga sngewskhem ba baroh ki nongwan jong ngi kin rah ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad na ka jingsah jong ki hangne ​​ha Visakhapatnam bad kin sngewnguh ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka IFR 2016 .
Palat 1 200 tylli ki jingrwai la buh harum .
Ki la pynmih ia ka phlim lyngkot shaphang ki kynthei nongbylla sngi na Bangladesh ha Saudi Arabia kaba iathuh ia ka jingshah lehbein kiba bun ki iakynduh :
Kum ka nuksa lada u nongtrei u iakren bad u nongthied ne u dang bunkam , ap haduh ba un da lait shwa ban leit sha u .
Ka bor synshar ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Ka lah ban leh ia kata tang da ka jingsngewthuh ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , .
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba la shah rem .
Kham mynshuwa , ym shym la don pisa than .
Ka rukom imlang sahlang ka la kylla khongpong pura , kumjuh ruh ka sain pyrthei , ka jingim ba man ka sngi bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki jait jong ki Jat ha Gujarat ki long kumjuh bad ki jait jong ki Jat jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka shimkhia pura ia ka jingkiew jong ka Tamil Nadu .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka kyrdan jong ka jingpynkhreh jong ka COVID Centre .
" " " Ki khun jong ngi ki sliang namar ba ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um dih ."
Yn seng ia ki jaka sumar kiba biang katkum ki bynta ha baroh ki kolej bad ki skulbah jong ka jingpule kaba kham shalor .
U la shah jied kum u MLA na Amritsar san sien bad na Rajpura shisien .
Ki samla Khristan phi don hapoh ka jingshah thombor mynta ka sngi !
Ka masi ka thiah halor ki kot ha ka jaka buh kot .
Ka por pynshitom ka dei ka jinglong jong ka por ba sdang jong ka jingtrei ha kaba u briew u hap ha ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah .
Ka HC ka kyntait ban sangeh ban pyllait ia u MSG
Nalor kata yn pynleit jingmut ruh ban shna surok ha kano kano ka jaka ba donkam . Bad yn shna ruh ia ki iing Panchayat ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hynrei u nongñiah bike u la mynsaw .
Ka jingmyntoi kan nang kiew namar ka jingpyniaid ia ka jingthied .
U la pan ia u nombar mobile jong ka .
Ka BNP kan nym lah ban bat ia ka jingkyrshan paidbah jong ka kumne .
Ha ka por ba u shakri , u la shakri ruh ha ki jaka bapher bapher kum ha Greece bad Africa .
Ka jinglong barind kaba jyrngam khyndiat . ka jinglong jong ki jingbam ba kynja met ka long kaba duna bha .
Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh shi syndon ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka long ka jingpyntreikam . Ngin sa shna ia ka jinglong sawdong jong ka aktress .
Ha ka pyrthei kaba la tap da ka jingkyrduh ba kynja mynsiem , u Joseph uba kham khraw u pynbiang shibun na ka bynta baroh kiba wan sha u da ka jingngeit .
Kawei pat ka dei ka sauna jong ka Finland , bad hadien ba phi la pule shaphang jong ka , phi lah ban shu kwah ban pyrshang ia ka ! Ka Temeskal
Nga tip ia ki jingeh kiba ka Punjab ka iakynduh .
" " " Ngi la pynher ia ki engine kumba kin pynher ha ka por ba ki her liengsuin , hynrei ha ka jaka ba kin don sha jrong ha ka suinbneng , la bat ia ki shapoh ."
Ka jingiathuhkhana na ka bynta ki khynnah
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka sniehdoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki camera bad ka video jong kajuh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha Kuwait , u Mark ruh u kam ba u dei uwei na ki nongpyndonkam iPad ba nyngkong eh .
Halor ka jingujor jong u nongshah pyndik la register case pyrshah ia u nongthoh khubor bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei hadien ka por , u Elijah u la ioh ia ka kam kaba thymmai na U Jehobah : To ieng bad leit hiar ban iakynduh ia u Ahab u syiem Israel . U Ahab u la leh aiu ?
Ngi donkam ban iohsngew ia ka jingshisha .
Hynrei lai ngut ki khynnah skul ki dang jah rngai .
Ka jingleh kaba sniew ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar kaba neh ha ka jingim .
Ki Jain , ki Hindu , ki nongap langbrot OBC baroh ki khot ia ngi .
SM : Bad ym don lehse . Kane ka dei kaba ngi leh .
Arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom ai jinghikai bad ka por na ka bynta kata ka long mynta .
Ha ka jingpynbna paidbah la ai khublei ia ki 35 ngut ki heh rit jong ka ri India da u Myntri .
Bad Ngi la ai ha U Moses ia ka Jingthoh Bakhuid , ba kin ioh ialam .
Kumjuh ruh kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh 1 lak hapoh ka Skhim MUDRA .
Ki bor shnong bad ki nongthied nongpet bun
" Peit ia kata . Bad ki la pynkylla kyrteng ruh ia u da kaba ong " " U nongieit ri nar " " ".
Lada set sha ka true , ki file ba la pynkylla da ka seahorse kin long kiba la pynkylla ASCII .
" Ka la jngai kumba 200 meter na ka um ." " "
LA PYNKHLAD ÏA KI DECK BAN SHNA ÏA KA STAND BUS THYMMAI HA ROOPNAGAR
Ka jingkhein jong ka BJP ka long saw tylli ki seat tam na ki 46 tylli kiba donkam na ka bynta ka jingbun paid .
Ha u snem 1990 , u Unger u la kyrshan ia ka longiing kaba kynthup ia ki ktien Tungus , Korea bad Japan , hynrei ym da ki ktien Turkic ne Mongolic .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynbynta ia ki hotel hapoh ka rukom ai kyrdan khlur ban iadei bad ki jingthew ba la khmih lynti na ka bynta ki jait jngohkai pyrthei bapher bapher .
U dei u nongpynbeit shniuh , uba la don ha hospital .
Nalor kata la thied ruh ia ki tiar pynbiang Track kiba shongdor T.10,000 klur tyngka .
U nongpynmih u hap ruh ban pynbna ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki jaka ieng kali ba plie bad ba khang ha ka projek .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Ki jingjia thombor ki la don ruh ha Dinhata ha Coochbehar , Paharpur ha Jalpaiguri bad ha Gangarampur Dakshin Dinajpur , ong ki tyllong khubor na ka tnad pulit jong ka jylla .
Hangne ​​ngi peit ia ki 5 tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang ka BHIM app :
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan , ka India ka la ong ba u Jadhav u la shah pynbor ha ki shipai jong ka Pakistan ban nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Da kaba pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan dang shen , ha ka por ba u PM Imran Khan u dang sdang ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Iran .
Ngan pyrkhat ia ki kam jong phi baroh , bad ngan pyrkhat ia ki jingleh jong phi . Salm .
Lane lada ki kwah , ki hippo ki pyndonkam ia ki kjat ba khlain bor jong ki ban shad lyngba ka jingthiah jong ka wah kaba jylliew .
Ki engine thymmai kin ai ruh ia ka bor kaba kham bun ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpynbha .
Kham mynshwa dei ka CBI kaba la ujor ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u .
Yn pyntip tang ia ki nongap jingkhang shwa ba ka ' slot ' ba la buh kan sdang .
Kawei ka step kaba kham jan sha ka jinglong marryngkat ha ka ioh ka kot .
Ha kata ka por U Blei Jehobah un bthah ia la u Khun , U Khrist Jisu , ban leit shabar bad ban pynduh pyndam noh ia ki daw baroh jong ka jingjynjar bad jingjynjar na ka sla jong kane ka pyrthei ba itynnad .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka Centre ?
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la iathuh ha u ba ki Mahatama ki kwah ba baroh arngut kin tei ia ka ri India kaba mynta .
Haba u Abdul Rahman Khan u la shimti ia ka khet jong ka Afghanistan ha ka snem 1880 u la ioh pateng ia ki kyndon jong ka jingiateh kular jong ka Gandamak ha ka snem 1878 kaba la pynlong ia ka Afghanistan kum ka ri ba la iada da ki phareng .
Kumta , ki jingeh ban ialeh lyngba ka polisi .
Katto katne ki seng nongrep bad ki seng pyrshah ki la kam ba kine ki jingpynkylla ki long ban iarap ia ka tnat treikam jong ki kompeni ban ioh bat ia ka iew rep ha ka jingduhnong ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Da ki million ki la iohi ia ki apple kiba hap na ki dieng .
Mynta , ka don kaei kaei kaba ngim ju iohi man la ka sngi .
Bad ngi la leit ban ai ia kata ka 10 sha ka jaka jong ki ones .
Lehse wat ha kajuh ka rukom ba ki briew Garifuna jong ka Belize ki leit jingleit sha St.
Kam shym la long ka jingjop kaba kloi watla.
Ka Kashari kaba 1 kaba la pyniaid da u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ruh ka shong ha ka jingiatylli jong ki lai ngut ki nongbishar .
Ka Amini ka la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingeh jong ka Atefeh hynrei ka kot khubor jong ka kam nud ban pynmih ia ka .
Ka oven coke kaba eh kan sa khriat .
U Narayan Rane iehnoh kam ia ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka Congress Congress u Prithviraj Chavan
U Rijiju uba wan na Arunachal Pradesh u la ong ba ka Arunachal kam dei ka jaka kaba don ka jingiakajia bad ka dei ka bynta jong ka Union of India .
U stab ia ka ha ka dohnud !
Kumta, kine kim dei satia ki antenna kiba bha bha na ka liang ka jingtreikam, bad kumta ki long kiba duna bha ki radiator bad kumjuh ruh ka jingheh jong ka band ka long kaba rit bha.
Da kaba pyntip sha ki bahaïing hasem , ki pulit ki la khot ïa kiba haïing hasem jong u sha katei ka jaka .
Ha kane ka jingjia 6 ngut kiwei pat kynthup ia 3 ngut ki shipai BSF ki la mynsaw .
U Paul u ong : Nga sngewbha ha ki jingtlot . . . Namar haba nga long uba tlot , nga long uba donbor .
Ka longiing jong u Felani ka la kyntait ban pdiang ia ka rai .
Ka la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim hadien ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong jong ka .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Apple ka la pynkylla katto katne tylli ki nongpyniaid jong ka ha India .
Dei ban shim ia ki sienjam ban pynskhem ia baroh ki kam wadbniah shaphang ka histori Telugu ba la leh haduh mynta bad ban ithuh bad pynshlur ia ki projek wadbniah ba thymmai .
Ka rukom treikam na ka bynta ki konstitwensi ba la buh kyrpang ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Nangta u la pynithuh ia ki iwei ia iwei pat .
U tip ia kaei kaba nga mut ban ong
Hynrei ka Kalki bad ka Anurag ki dang ialong paralok bha bad ki iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
Palat 100 ngut ki riewstad kin ai jingkren .
Ia kane ka jingngeit lah ban wad na ka Jingiathuhkhana shaphang u Nongpom Dieng , ha kaba kawei ka blei ka buh ia ka umsoh jong ka jingim ha u lum .
bad u b uba la pynduh .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki lehnoh ki la shah set ha ka sor Batote .
Yn ai jingmut nyngkong ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan ki shnong kiba heh ne ki jaka municipal jong ki shnong kiba don palat ia ka 5000 ngut ki briew .
Ki rukom pyniaid lieng kiba khlem bor ki la pawnam ha ki snem 1970 .
Ka BYD ka la kam ba ka Su Rui ka dei tang ma ka ka mar jong ka klas jong ka kaba don ia ka jingstad Remote Driving Control .
" " " Haduh Ka Jingkut jong ka Pyrthei Kiei kiei " " " .
Kine ki jingiap ki la jia hadien katto katne sngi ba kawei ka hati kaba armet ha Kerala ka la iap hadien ba ka la bam ia ki bom ba la kynnoh ba la buh hapoh ki soh .
Ha u snem 2010 ka Romania ka don 428 tylli ki hospital sorkar bad 25 tylli ki hospital shimet bad 6 tylli . 2 tylli ki jingthiah hospital na ka bynta 1,000 ngut ki briew , bad palat 200,000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah, kynthup palat 52,000 ngut ki doktor.
Ka Hyundai Motors India ka la pynbna ia ka Free Car Care Clinic kaba 22 jong ka Hyundai Motors India .
Ka Nazneen Ghaani ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la pawnam bha lehse namar ba ka la ak ia ka bynta jong ka Ragini Juneja ha ka phlim sitcom jong ka Disney Channel India kaba kyrteng Kya Mast Hai Life .
Bad kane ka dei kaba ngi la leh ha kaba kut . Ka longïing ka kham kongsan ban ïa ka pisa .
Dei ban pynrung ia ka Jingbatai ha ka bynta kaba 4 ban pynbeit ba na ka bynta kane ka bynta , u briew um ju sangeh ban long dkhot jong ka longiing , ynda u la shongkurim . 1
U la phet mar mar na katei ka jaka .
Wat leh ei ei ban pynmih ia kino kino ki jingsuba .
Khublei ia u Harry bad ka Meghan
Ki la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra . . .
Kane ka kynthup ia 876 kali ki marbam , 42 kali ka shini , 42 kali ka umsoh , 15 kali ka dud , 20418 kali u dewiong , bad 1704 kali ki mar umphniang .
Ki dei ban lait na ka .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la wan ban ia shim bynta ha kane ka prokram .
Bad kane ka dei ka mat kaba shisha .
Ka plan jong ka Jios Rs 149 ka ai 2GB ka data ryngkat bad ka jinglah ban ioh 300 tylli ki SMS khlem jingsiew na ka jaka , STD bad roaming sha baroh ki nongpyntreikam .
Ha ka rukom Hindu la pyni ia ki blei da ki katto katne ki kti kiba rah ia ki dak ba kyrpang jong ki bor jong ki .
aulia : Ngi la vote ia phi .
Ka Artillery ka dei ka jait tiar siat kaba heh bha kaba la shna ban pynher ia ki tiar ialeh kiba palat ia ka jingjngai bad ka bor jong ki tiar siat kiba iaid kjat .
Ym don jingkylli ban shim ia uno uno u briew .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ki website jong ki ha ka thain jong ka RRB .
Ki don ki jingeh ha kaba sdang , kum ka jingpang , hynrei da ka jingai mynsiem na ka para jong nga bad ka jingai jingmut na u doktor jong nga , nga la jop ia ka jingeh .
2 Sngap Nyngkong : U Jisu u la pyrkhat ia ka jingmut jong u nongkylli .
Ym don uwei ruh na kita ki chaplain uba don ki jubab kiba pynhun .
Ki buh ha ka jingmut ia ka jingmaham jong u Paul : Wat shah ialam bakla . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ha ka taiew ba la dep , palat 50 tylli ki langbrot ki la iap .
Wat la katta ruh namar ka jingngeit kaba khraw jong u Abraham , U Jehobah u la leh ia u kum uba hok bad wat u la khot ia u u paralok jong u .
Ki khynnah kynthei kiba sngewkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ka Class X ha ka sngi palei .
Lada phi lah ban shim ia kita ki waitlam bad ki suloi , phin sa pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Kumjuh ruh ki kam jong u Speaker hapoh ka Schedule kaba 10 ki la khot ia ka jingpynbeit ryntih ia ki mat katkum ka ain .
Ka jingmut jong ka jingthmu ka long ban phiah ia ka Punjab bad Bengal bad ban aiti mardor ia ka bor sha ki ar tylli ki Sorkar Pdeng halor ka nongrim jong ka Kyrdan Synshar .
Ka histori bad ka jaka ba ngi iasam lang ka long ka daw kaba pynbor ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan jong ngi .
Ki pulit ki la siat ha suin bad pyndonkam da ka lyer pynjah rngai .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka projek ka dei ka bynta jong ka jinghikai .
Baroh phi kynmaw ia ka jingdih palat ia ka dawai ? Ka por jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ngin sa bteng ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kaba pynbha ia ka jinglut bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi , la ong u Rajiv Bansal , u heh ophisar ka tnad pla tyngka .
Ha u snem 2015 , u Starc u la iateh lok bad ka para nongialehkai kriket na Australia ka Alyssa Healy bad ki la ia poi kha ha ka 15 tarik Risaw 2016 .
Hangne ​​phi lah ban set ia ka por jong ka jingsangeh kaba jrong .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka UK ka la iathuh kham mynshwa ba ka kynhun shipai jong ka China ka la pyndonkam da ki tiar ialeh pyrshah ia ki shipai India kiba la buh ha ki ar tylli ki lum ba kongsan ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut ki nongleh kam sniew ki bym pat lah ban ithuh bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Baroh kiwei pat ki nongwan la khang ban pyndonkam ia ki social media ha katei ka jingialang .
Ka SBI ka la pyntip sha ki tnad shaphang ki card ba la khang bad yn ai card thymmai sha ki nongthied .
U Kamal Haasan u la wan biang ha ka show .
Ka langbrot ha ka lyngkha kaba ieng pyrshah ia ka jingker jingtei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Karnataka kan long ha kaba sdang jong u snem 2018
" Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ", la ong u PM Modi ha ka tweet jong u .
Ha kata ka jingjia , ka jinglong jong u Modi ruh kan jin da la ktah ia ka jingmih jong ki jingthep vote .
Kane ka long kum ka jingkynthoh ia ka board jong ki riew shemphang kiba la tohkit ia ka mat jong ka jingshimti .
Ka la ong ba ka jingjop jong ka skhim BBBP ka shong shibun ha ka jingiashim bynta ba radbah jong ki sorkar Jylla , ki bor synshar district bad ka jingkyrshan ba radbah jong ki nongshong shnong .
Ngi dei ban long kiba sngewrit ia ki .
Ka jingpynbthei met ka dei ka jingpynbthei , kaba iadei dur bad ka jingpynbthei aerosol , kaba la thmu ban pyndonkam ha kiwei pat ki jaka ha ka met nalor ha ki tyrpeng .
Sngewbha wat pynbieit ialade bad wat ialam bakla ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynkylla kaba heh tam kaba la shah katkum ka kyndon 80TTA ka long tang haduh 10 hajar tyngka .
Hadien kane ka kyrteng ba la ai ia ka Netherlands barim ka long ka New York .
Ka kam ba kongsan jong ka komishon ka long ban dro biang ia u pud u sam jong ki thain dorbar bad Lok Sabha bapher bapher katkum ka jingkhein briew kaba dang shen .
La ai ia u ia ka khusnam Padma Bhushan kaba long ka khusnam kaba lai kaba heh tam na ki riew paidbah ha u snem 1985 .
Kane ka hukum ka wan hadien ba u Justice Karnan u la kren bun jait ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad pyrshah ïa ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar .
Ki jingot khlaw , ka jingpynbthei dieng shabar bad ki tray hapoh iing baroh ki ai ia kine ki jingdonkam .
Kumta la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka projek .
Baroh ki bynta jong ka UPA ki la rai ban iawan lang kum ka kynhun synrop na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
La mana ban pynmih , buh , sam bad die ia ki plastic kiba heh 40 micron ne duna .
Nga sngewnguh ia ka Infosys kaba la ailad ia nga ban shakri kum u CFO jong kane ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Ka jingpyrshang jong ki ha ka por Vande Bharat Mission bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba iadei bad ka COVID ia ki nongshong shnong jong ngi bad kiwei pat ki jaitbynriew ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw . " " " " " " "
U la pynmih ia ka kot Cybernetics ha ka snem 1948 kaba la ktah ia ka jingstad thymmai .
Donkam ban pan jingiarap na ka Interpol bad ki pulit pyrthei ruh .
U Will Jones u la pynstet ia ka skul rit .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban kynmaw shai ba dei ka US kaba la pynbna thma nyngkong eh ia ka ri jong ngi " " la ong u Ri . "
Ka Hindustan Times ka la pyrshang ban iakynduh ia u Singhal hynrei kam shym la ioh jubab satia .
Ki ar tylli ki ri ki la ïakhun ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba nang jur halor ki prokram nuclear bad missile jong ka Korea shatei lam mihngi .
Bigg Boss 9 : U Ankit Gera uba nyngkong eh ban shah pynduh noh na iing .
Ka Jharkhand ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki jylla ha ki mukotduma pynkhihwin da ki 18 tylli katba ka Assam ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongleh kam sniew da kaba 27 ngut ki briew ki la shah mudui ha ki 17 tylli ki mukotduma .
Symposium ba la pynlong ha ka sngi jngohkai pyrthei
U Steve Lauterbach u la pynpra ia ka khuri um bad ot ia ki tyrpeng jong u hadien ba u la shah set ha kawei ka kamra kaba dum hapoh ïing bad ki kti jong u ki la shah teh tyngeh .
Sait ia ki khmat ha ka um kaba rkhiang bunsien .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba jrong ."
Kumta haba ki la pynshitom bein ia Ngi , Ngi la siew kylliang ia ki , bad Ngi la pynngam ia ki baroh .
Pynkynriah biang ia ka Tata Tigor Diesel Nalor Ka Jingpynmih Lyer
Ka Aishwarya Rai ka la ioh ia ka phlim ba pawnam kaba nyngkong eh na ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
Lane kham bun khyndiat , bad pule ia ka Qur ' an da kaba suki bad kaba shai .
U la long shi bynta jong ka jingjop jong ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL .
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad phah sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
U SHO u la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka jingkylli online yn pynbeit da ki riew shemphang ha ka liang ka khajna lyngba ka email ne phone hapoh 24 kynta .
Ki lai ngut ki para kynthei jong u ki pule ha kajuh ka skul .
U Samson u la ong shaphang jong ki , “Mynta ngan long uba khlem pop lada nga leh beiñ ïa ki Philistia .”
U la bynrap ba ki briew ki dei ban kiar na kaba leit sha ki jaka ba kham jrong namar ka lah ban pyniap .
La thung ia u nongtrei na ka bynta kane ka jingthmu .
U la kynnoh ba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la ai jingiada ia u nongsakhi .
Haduh katno kane ka long kaba dei ?
1, 2. Kiei ki ar tylli ki jinglong jingmut kiba pyrshah kiba ktah jur ia ka jinglong briew ?
Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka lad ban pdiang sngewbha ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Italy sha India shisien ba ka jinglong jingman jong ka COVID ka la nangbha .
Kata ka kam , kata ka kabu , ka dei jong ki khun ki ksiew jong ngi .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Cambridge u la rem da ka bat hynrei u la ioh ban khur hynriew wiket bad kamai 89 ron ha ka pali ban tied nyngkong .
Haba Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh .
La ong : ‘ Hato ngin iathuh ia phi shaphang kito kiba long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ki kam ’ .
Ka Congress ka dei ka jingeh .
Hynrei namar ka jingpynbor kaba bteng na ka imlang sahlang jong ki nongpynroi Database ki la pynkylla ia ka kyrteng sa shisien .
La Ujor Case Na Ka Bynta Ka Jingbyrngem Ia Ka Kmie Ka Khynnah Kynthei .
Ka Makar Sankranti ka dei ka tamasa ot kaba kongsan kaba la rakhe ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingtrei ha ka jinglong bashisha jong ka jaka peit bniah kan pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit .
Kumba ka long mynta ki don ha ka jingshah set phatok na ka bynta 12 sngi .
Ia ka jingkha khun la iasam lang da ki kynthei bad shynrang bad baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai bam ia ki khun , kiba mih na ka bniat 24 haduh 30 sngi hadien ba ki la kha khun .
Kaei ka jait Mahagathbandhan ka dang ïakren ha kane ka jylla ha kaba ka Congress , Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad Rashtriya Lok Dal kin ïasnohkti lang .
Kine ki dei ki jingjia kiba lehse ym pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka phlim Hindi .
La burom ia u kum u nonghikai bad kum u briew .
" Ka ong ba ha ka jingiap " " ym don kam lymne jingthmu lymne jingtip lymne jingstad " " bad ba kiba iap " " kim tip ei ei ruh em . " " "
Katto katne na ki ki la bthei katba ki dang kren shaphang ka jingshah set phatok namar ka jingpynim ia ka mariang .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba nga la iohi ia ka serial Ramayana nga la ioh lad ban iohi ia kum kane ka jingrkhie .
Ngi kyrmen ba ki pulit kin leit sha ka jingbishar bad leh tyngeh ia u nongshah kynnoh , kaba pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Haduh ba ka jingialehkai ka la kut , man ka por ba ngi khie ka long ka jingsngew kaba sniew tam ha ka por mynstep .
Ka jingkut jong ka phlim ka dang sahkut .
Ngi , ha kum kane ka por ngi sah kum ki nongpyniaid ne ki nongpyniaid , kata kam pat biang .
Katto katne kiwei pat ki bank German ki la dep ban leh kumta .
Bad shim ia ki khynnah ryngkat bad phi .
Hadien kata u la kiew sha ka kyrdan Major General ha ka kynhun shipai India .
U DGP u Surendra Sinh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki rel kin iaid ha kine ki lynti :
Ia ki jingpyniap briew la ju pynlong ha u lum Tower ban ia kaba pyniap ha u lum London hi , bad la pyniap ia 112 ngut ki briew ha u lum ha ki 400 snem .
Ka jingpyrshah ia ka NRC ka long ka jingpynjah burom ia ka Supreme Court : Abdul Khaleque
Ka kmie ka don ka jingthmu kaba bha , hynrei ka jingbym don jingiaroh ka la pynlong ia nga ban sngew poh .
Ka jingleit jngoh jong u heh duh jong ki shipai suin sha Sri Lanka
Ka dur na ka triple j Mynstep
Naduh ba la pynmih ia u PM Kisan haduh mynta kumba 8 . 12 klur tylli ki longïing nongrep ki la ïoh jingmyntoi bad palat Rs . 48 , 937 klur la pyllait na ka skhim .
Kiwei pat ki nongbah ki lah ban ym pat poi haduh katne , hynrei tang khyndiat eh kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki kali kiba nang kiew .
Dang shen , u la buh ia ki miet kum shi bynta jong ka kynhun ba la pynlong jingpyrshang jong ka Bristol kaba la tip kum ka Young Echo .
Dei ha kata ka por ba u Shah Kamal Baba u la jia ryngkhat ban leit jngoh ia katei ka jaka bad beh noh ia uta u ksuid .
Ka dei ka tyndong ialehkai .
Kumba ngi la iohi , u Soitan u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei ym u Jehobah . Kumta dei u Soitan uba don shadien jong shibun ki jingjynjar bad jingbymhok jong kane ka pyrthei .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka jingtyrwa .
Ha ka jinglong jong ka jingkylla bias , u C u long uba kylla bias ha ka jingshisha khnang ba kan don ka jingpynpoi kaba duna bha lyngba kata .
Hato phi kwah ba kin mih baroh , miss ?
Hynrei mynta u snem ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Ïa ka Greenlands Guest House yn pynkylla kum ka jaka sah jong u Seemandhra CM bad ka ophis camp jong u .
Ha ki jingjot jong ka them Bujang ha ka Jylla Kedah ngi iohi ia ka burom jong ki hima Pallava bad Chola kiba khraw ha Tamil Nadu .
" " " Naduh u snem 1937 , ki jaka buh ice ba la pyndap da ki briew jong ka Soviet bad Russia ki la peitngor bha ia ka duriaw bah Arctic " " " .
Kaei ka kabu kaba ngi don ban pynkmen ia ka dohnud U Blei !
U la dei ban pyniap ia u riew ieit ri u Gandhi ji .
Ngi tip ba ka jingmih lyer baroh kawei ha ka pyrthei ka dei ban hiar , hynrei kane ka mut aiu ia ka jingmih lyer ha ki ri shimet shimet ?
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u khynnah uba la iap .
Katno phi tharai kan shim por ia ki sim tropik ban sangeh ban wan shane shisien ba ki la iohi ba la bam ia ki snier jong ki ?
Ki don katto katne ki jingshai ha surok .
Kajuh ka long bad ka jingdih drok ruh kumjuh .
U Ranveer Singh u Gully Boy Teaser .
Ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki la pyniap ia katei ka mrad ha ka jaka sah jong ki ha ka thain jong ka thanat Juhi jong ka nongbah .
" " " Elisha phi don ka jingeh ."
Ki jingtip ba bniah halor ka polisi jong ka sorkar ban khring shuh shuh ïa ki nongbei tyngka ha Jammu and Kashmir kin sa paw shen bha , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Hapdeng ka square bad ka circle ki don saw tylli ki bynta .
Shisien ba phi la jied ia ka jingpang ban thmu , phi hap ban thaw ia u dawai bad ban test ia u ha ki mrad .
Ki shynrang ki kham shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus ban ïa ki kynthei .
Ha kane ka sngi la donlang u President ka District Congress u Harish Kumar , ki nongmihkhmat barim u Shashidhar Hegde , u Mahabala Maarla , u Corporator u Naveen DSouza bad kiwei kiwei .
Ki don 7 ngut ki kyrtong kiba ialehkai na ka bynta ka ward 10 .
Lada ki shipai paratrooper na Agra ki leit sha Hindon Air Force Base kum shi bynta jong ka jingpynkhreh balei ym shym la pyntip sha ki shipai suin ?
Ka kmie jong ka ka Nakshatra kaba ki khun kynthei jong ka bad ki lad pathai khubor ki khot ka Niki , ka dei ka nongwad bniah ia ki khniang jingpang bad ka trei bad ka seng trei mon sngewbha .
Ki Samla Ki Pyrshah Ia Ka Mynsiem Ka Pyrthei
" Ngi la sngewsih ia ki baroh ." " "
" Nga la ju dawa ia kaba bha tam na ki nongthoh jingrwai bad ha kane ka phlim ruh nga la leh kumta " " "
Katno ka jingshngain ka Maruti Ertiga jong phi ?
" Ki dur umphniang kiba heh la pyndait ha ka jingkhang . " " "
Hadien u slap ba dang shen , ka sor ka la sakhi ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
Ha ka sngi kaba nyngkong ha hospital , kam shym la pynkhreh ban thiah ha ka jingthiah .
Ka Sania kaba la ïalehkai khatduh ha ka China Open ha u bnai Lber 2017 kan ïakhun lang bad ka Nadiia Kichenok ka Ukraine kaba dei ka nongïalehkai ba 38 ha ka pyrthei mynta .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nongpule , kane ka jingmut jong ka nongbah Aztec kaba suk bad kaba iatylli ka lah ban ia pyrshah ia kaei kaba ki la iohsngew , ka jingmut kaba pawnam ba ki Aztec ki long tang khyndiat eh ban ia ki mrad khlaw kiba thngan snam .
Ka CBSE ha ka Circular ka la bthah ia ki Centre Superintendent ba kin ailad ia ki riew shimet ban ialeh ia kane ka eksamin , wat lada ki Admit Card jong ki ha ka CBSE kim shym la soi da u Principal .
Haba pynskhem ba ka India ka dei napdeng ki ri kiba ha khlieh duh kiba sakhi ïa ka jingkiew sted ka ïoh ka kot , u Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka long .
U Rakbar Khan uba shong ba sah ha Haryanas Nuh district u la iehnoh shadien ïa ki saw ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
Nalor ki nonghikai , u Nishank u la kyntu ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ban pyndonkam hok ia ka jinghikai online ban pynthikna ba ka jingbteng jong ki ha ka jingpule kan neh .
U la paw ha palat 60 tylli ki phlim .
Ka sorkar India ka la kyntait ban pynbna paidbah ia ka kaiphod halor ka jingiap jong u da kaba kynnoh ba kane ka lah ban ktah ia ka jingiadei bad ki bar ri , ka lah ban wanrah ia ka jingthut ha ka ri bad ka jingpynkhein ia ki hok jong ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain .
Ka pynlong ia ka nongbah kaba jakhlia .
Ka Airbag ba la shna na ka bynta ki nongñiah saikil
Ar tylli ki sla ki mih man la u snem na ka tduh kaba dang san .
Kawei na kum kine ki jingiathuhkhana ka long ka jong ka Najma bad ka Insia .
Ia kynduh ia u Shatrughan Sinha ia u Rahul Gandhi , ong ba un pyniasoh sha ka Congress .
Ha kane ka jinglehniam online kin iashim bynta ruh da u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Aditya Thackeray bad u myntri ka tnad pynroi sor u Eknath Shinde .
Ka sorkar Telangana ka dang wad jingmut halor ka jingplie biang ia ki jaka pule .
Yn ong ia ki sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingkit ia ki mar kiba lah ban pyut ha man la ki distrik beit beit na ki nongrep .
Mynta ka rta kaba rit tam ban shongkurim ka long 18 snem ia ki kynthei bad 21 snem ia ki shynrang .
Gujarat : Yn pynjlan shuh shuh ia ka pakhang shnong miet ha Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot haduh ka 15 tarik Risaw .
Ka Reliance Jio ka don ruh ia ka plan kaba shongdor Rs 96 ryngkat bad ka jingkhot khlem pud , ka SMS bad ka internet kaba 1GB ha ka shisngi bad ka jingtrei kam jong kane ka pack ka long na ka bynta 7 sngi .
Ki kynhun jong ki riew shemphang bad ka NDRF ki la poi sha katei ka jaka , u la ong .
Hadien ba ka kynhun shipai kaba nyngkong jong ka 49th Bengali Regiment ka la leit sha Baghdad ha u bnai Jylliew 1917 , ki shipai jong ka kiba dang sah ki la sah ha Karachi bad ki la bteng ban ïoh jinghikai shipai .
Ki tempi jong ki , la tei ha ka rukom pavilion kaba plie .
Ka SIPCOT ka dei ka tnad ban pynroi ia ki jaka shna karkhana kiba jyrngam ha ka Jylla .
La rah ia u sha kawei ka hospital shimet hangne ​​namar ka jingpang ba iadei bad ka sniehdoh .
U Sinha u dei u ophisar ba don kyrdan DIG ha ka CBI .
Nangta , ki don ki lynti bapher bapher .
U nongbishar Bobde u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
U Kidambi Srikanth u la iakhun pyrshah ia u Lee Cong Wei
Ka don shibun kiei kiei ban ialehkai .
" " " Ka um ka don , u slap u don , hynrei ki jingtei kim don , la ong u Rijsberman ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkylla , ka jingpynbeit thymmai ia ki kali bad ki kali ba la pynbeit thymmai .
Ki nongialam bad ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la pynpaw ba katei ka jingiateh kam shym la iaid beit namar ka jingpyrshah na u nongialam ka Trinamool .
Ia utei u briew la pynkit mardor sha ka hospital kaba jan tam .
Ka RJD ha kawei pat ka liang ka la jop 71 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ka 4 tylli ki seat.
Ha ka step kaba bud , u la pynpaw biang ia kane ha ka Twitter .
Hynrei ngam lah ban lait na kaba peit ha ka durkhmat .
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka pule puthi bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka ED , ka SEBI bad khamtam eh ka tnad bishar ki dei ban long kiba laitluid na ka jingsynshar beit jong ka sorkar .
Ka jingkhia jong ka ka long 26 gram .
Ka jingkylla kaba la pynlong da ka jingwad bniah kaba thymmai ka long kaba pynkmen bad kaba pynsngewtynnad .
Ki don ka jaka sah ha ki lum .
" Ngi thoh namar ba ka jingim ka iehnoh ia ngi khlem jingkyrmen " " . "
Ha ki katto katne ki ri ia kane ka jait jingset khlem jingbishar la kynthoh namar ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u nongleh kam sniew ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ka Konigsberg ka la long ka nongbah jong ka Duchy jong ka Prussia , ka hima jong ka Poland naduh ka snem 1525 haduh ka snem 1657 bad hadien jong ka Prussia Mihngi ha ka Hima German .
U Funky Monkey u la wan ba ar da kaba kamai 1710 point bad 23 tylli ki kill .
Ka bynta jong ka Hyderabad ka la tyrwa ia ka jaka ieng rel Malkajgiri kum ka jaka ieng rel kaba saw ha Hyderabad .
" " " Ki tnad tohkit ki long , kaba shai , ba ki leh bha ia la ka kam ," " u la ong . "
Ka jingpyndam bad jingpynkylla ia ka bill , 2017 .
Ka phlim Bengali ka dei ka phlim Bengali kaba dei ka khana shaphang ki jingphohsniew , ki jingkwah bad ki jingsngew jong ki lai ngut ki kynthei kiba dei na ki kynhun rta bapher bapher ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Naduh ki ar bnai ba la dep ka jingpyniap ialade jong ki nongtrei software ka la kiew bha .
Ki kam ai jinghikai jong ka BPATC ki kynthup ruh ia ka jingtreikam ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang halor ki mat jong ka ri bad ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki jaka la ai ruh ha ki jingkhawai shongkurim , ki jingkhawai niam bad ki jingkhawai .
Ka la don ka jingkylla khyndiat ha ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka US ka kynnoh ba ïa kine ki jaka ba jngai la pyndonkam kum ki jaka rieh tngen da ki heh ka Taliban bad Al Qaeda .
Katba lai ngut na kiba shah pyniap ki dei ki dkhot jong kawei ka longïing , kiwei pat ki lai ngut ki dei ki bahaïing hasem jong ki , ki la ong .
Khublei ia phi baroh na ka bynta kane .
U Pargat Singh u Director ka tnad ialehkai ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongai jingmut jong baroh arliang mamla ki la don ka jingialang kaba kyrpang .
Ka kynhun jong ka Turkey kaba la ialam da u myntri ka tnad pynroi u Mr . U Lutfi Elvan u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sh Rajnath Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka rukom treikam jong u ka la pynmih ia ka jingiakren kaba sngewtynnad na ki nongwan bad ka jingiamynjur lang kaba ym lah ban kiar ha kiba bun ki khep halor kita ki jingmut kiba la jop .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ka .
Bun ki rung ha ka iew ka hat naduh ka kyrdan ba ar .
U President u la mynjur ia ka hukum kaba pynshitom iap ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka Pusarla ka la nang nyngkong eh ia ki jingsdang jong kane ka jingialehkai da ka jingialam jong u Mehboob Ali ha ki madan ialehkai badminton jong ka Indian Railway Institute of Signal Engineering and Telecommunications ha Secunderabad .
Ka BCCI ka la pynbna ba ki nongialehkai kin phong ia ki jain rong saw kum ka dak jong ka jingburom ia u Jaitley .
" " " Ka rel metro jong ngi kaba khlem nongniah , ka ban long kaba nyngkong eh ha ka ri , ka la pynkhreh ban shah pynher lama ."
Bun kiwei pat ki trei ha kiwei pat ki kam .
bad u la kham jied ia ka jingim jong kane ka pyrthei , .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Hooid , u la pynmih ia la ka kti , hynrei kam dei ka jingleh thok .
Nga la pyrkhat shibun la nga dei ban jubab ne em .
Kaei kaba ka sorkar ka kwah ban iohi ?
Ngam iohi ia ka jingpynshisha ha kane .
Ka SHS 2018 ka bud ia ka jingjop jong ka SHS 2017 ha u snem ba la dep , ba la ialam da u PM ba donburom .
La lap 49 tylli ki jingpynkheiñ aiñ bad la pyllait im bad pynbha pat ïa 59 ngut ki khynnah nongtrei .
" " " Lada shah rai pynrem , u lah ban shah pynshitom haduh san snem ha phatok " " " " ong ka kyrwoh jong ka tnad ka ain .
La rah ia u mardor sha hospital , hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Ka mut tang ban iaid shakhmat ha ka lain kaba beit ha kiwei pat ki kyntien , ban tei ia ki jinglong babha ba kynja mynsiem bad ban bat ia ki man la ka sngi , man la u snem .
Baroh ki mat jingdon jingem yn sa pynbeit bha .
Ka balang jong phi kan ym pynrem ia phi , u la ong .
Ia kane la pynbud biang dang shen .
Ka BJP bad ka Sena baroh ar ki tip ia kane ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ia u Dr Jitendra Singh ba la pyllait ia ka pisa kaba T.11 klur na ka bynta ban tei ia ka hostel jong ka JNU na ka bynta ki samla pule ka thain shatei lam mihngi ha Delhi .
U sngewtynnad ia ka Ann , hynrei nangta ki kmie ki kpa jong u kim sngewtynnad shuh .
Hynrei ym baroh kiba jubab bha ia ka khubor jong ngi , la kumno kumno ha kaba sdang .
Ki jingeh ha ka leit ka wan ki dang bteng ha Delhi hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep
Ka thup jong ki mrad ki bym lah ban thied ne die ban pyniap lyngba ki iew masi ki kynthup ia ki masi , ki masi , ki masi , ki masi , ki khun masi bad ki ut .
Kata ka long , shisha , ka bynta kaba rit jong ka jingeh .
U la ong ruh ba ka long kaba kongsan ba ka jingshong suk bad ka jinglong kaba thikna kan wan biang ha ka por kaba kloi tam .
Kane kaba hadien ka don ha Chennai , bad ka la long shi bynta jong ym duna ia ka 200 tylli ki jingpynbna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Lord Craig ka long kaba shisha shaphang u Mornay ?
U nongbishar S . G . U Shah u la pynmih ia ka hukum da ka ktien kaba ong ba ym lah ban ai jingpyllait ia u heh steel .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 678 ngut , u la bynrap .
Kumno phin khmih lynti ba ki nongialehkai kiba bha kin mih hapoh kum kine ki jinglong ? u la kylli .
Tang nangta ka jingshah lehbein ka la sangeh noh . Ka Juanita na Meksiko.
Nga la ïohi da ka jingsngewtynnad ïa ki jingpyrshang ba ka SRISTI ka leh ban pynpaw ïa ka jingstad bad jingpynwandur ha ki jaka ba shapoh lyngba ka Honey Bee Network ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Lada phi lah ban iohi ia ki , ki lah ban iohi ia phi .
" " " Khublei " " La jubab ka Ambra " " " tangba nga tieng ba ngan her liengsuin pat sha Bilbao mynstep." " "
Nga pyrshang ia u khun uba kham rit jong nga Hynrei um shim .
Ka Bangladesh ka kham bha ia ka India bad ka Pakistan ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka ri Arab ba la pyniasoh lang . Ha ka ri United Arab , ka snem mang tyngka ka dei ka snem , 1 tarik u Nailar haduh 31 tarik u Naiwieng .
U Sukh Dhaliwal u dei u kyrtong jong ka Liberal Party na Surrey .
Ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Ki jingkynthoh ha ka Twitter
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ther ia ka Congress namar ba kam shym la aiti ia ka thup jong ki bus bad lehkai ' petty politics ' halor ka mat jong ki nongbylla sngi .
Nga la don ha ka jaka kaba dei ha ka jingialehkai kaba lai .
Nalor ka jingkhot jong ki ban sangeh noh ia ka jingshah thombor , ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban iakren .
Ka jingbym don kam jong nga kam iarap .
Hato ka jingpynbeit jong ka BlackBerry kan treikam bad ka email jong ka kompeni jong nga ?
Ka Uma Sudha kaba dei ka kurim jong u MLA ka BJP u Subhash Sudha hynnin ka sngi ka la shah jied kum ka Chairperson jong ka Thanesar Municipal Council ha ka sien kaba lai sien lynter .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym pat lah ban tip .
Ka por jong ka Africa Mihngi , lane ka dei ka por ba pyndonkam ha ka thain mihngi jong ka Africa .
Ka komishon ka la pynlong ia ki jingialang kiba bniah bad ki nongshim bynta , kynthup ia ki sorkar jylla , ki komishon jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ki jylla , ki seng bapher bapher bad ki paidbah nongshong shnong kiba dei na ki jaitbynriew bad ki jaidbynriew bapher bapher kiba sahdien .
Kata ka long namar ba ka long ka lad kaba suk bha ban kamai pisa .
Kiba koit thymmai ha India ki la palat ia kiba ioh pang thymmai ha ki katto katne sngi ba bud ha ka por jong ki hynniew sngi ba la dep .
Ka jingbthei jong ka Drone ka la iap 3ngut ha Pakistan.
Ia kane ka jingjied la leh pyrshah ia ki 927 tylli ki kam ba lait ba la pyntip da ka sorkar .
Ym don ba kren shaphang ki flipper ruh .
Nga leh kumjuh ha ka por janmiet .
New Delhi : Ka Sai Pallavi ka aktres na South India ka la pynthikna ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban ak ha ka ad ban kyrshan ia ka fairness cream .
Ia ki mar ba la wanrah nabar ri la sam lyngba ki nongdie mar ba la thung jong ka , ki agent , ki jaka die mar jong ka bad ki briew ne ki seng kiba la ai laisen .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pynlong ia ka jingkilan met kaba heh ha ka thain Indian Ocean
Hadien ba u la shah ia ki jingpyrshang ba slem ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei , khatduh la phah ia u Alfermann sha ka jaka set phatok ha Stutthof ha u bnai February 1944 .
Ki kamram ki dei ban long katkum ka por , ka jaka bad ki jinglong jingman .
Hadien 26 snem ha ka jingshah beh shnong nga sngew lyngngoh eh ban lap ba , bunsien eh , ka sorkar thymmai ka bat skhem ia kijuh ki rukom kiba ju don hapoh ka jingsynshar jong u Gadhafi .
Ki khun jong u ki la bteng ha ka Brahmo Samaj .
Sngewbha peit biang kloi .
U nongpyndonkam u lah ban ioh ia kine ki jingmyntoi harum :
La lap ba u nongrwai comedy na America u Bill Cosby u la donkti ha ka jingdih droks , leh beijot ia ka kynthei .
Ka Katrina Kaif ka la iatrei lang bad ki lai ngut ki Khan kiba long u Aamir , u Salman bad u Shah Rukh ha kane ka kam .
Balei u Varun um lah ban thep vote ha ka elekshon BMC ?
Ka jainkup kaba jrong , kaba u Tagore u phong , ryngkat bad ka sopti snieh langbrot ka la pyndep ia ka jainkup jong ka por lyiur .
Haba ki trei kum ki arngut , u Seven bad u Bate ki pyndonkam ia ka kyrteng Lum Musta .
Ka Malang ka dei ka jingiathuhkhana kaba jia ha kawei ka miet ha Goa ha ka por Khristmas .
Ha ka jingïalang baroh kawei , hato kane kan ktah ïa ka jingkyrmen jong ka BJP ?
Ka don ka jingiathuhkhana pateng kaba rim ba ki iaid shisha lyngba ka ri khlaw ban wad um .
La pynlong katto katne ki jingtyrwa .
Ka theory jong ka jingialehkai kum ka jingdawa bad ka jingpynbiang model ka ai ia ka jingmut jong ka jinglong kaba heh tam na ka bynta ban bishar bniah ia ka iew ka hat .
Ha kaba sdang , ka sorkar ka la thaw ia ki karkhana ha ka tnat treikam paidbah da ka jingthmu ban pynkylla ia ki hadien sha ka jinglong trai jong ki riew shimet ynda la pynthikna ia ka jingmih jong ki .
Mynta u dei u samla pule law .
Ka Yoga ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad ban pynbeit ia ka met .
Ka Sorkar Punjab kan bteng ia ka jingiakren bad ka Centre halor ka mat jingpyllait ram .
Kata ka long kumba 30 percent na ka jingbun briew .
Haduh mynta lai ngut ki nongïalehkai na India ki la ïoh ban thied ïa ki tiket jong ki ban ïashim bynta ha ka Olympic lyngba ki jingïakhun na ka bynta ki nongïalehkai ba dang rit .
" U ' B ' ha " " " " Plan B " " la kynnoh ba u thew ia ka kyntien " " bonk " ", ka kyntien slang jong ki nong Bilat na ka bynta ka jingiadei para briew."
" " " Baroh ki briew kiba koit ba khiah la pyniakhlad na kiba ioh pang ."
Ki pulit kiba la pynjari ha ka jingbun paid ki la rah noh ia ki nongiakhih haba ki la ia sngap jar ha surok da kaba pyrta shla .
Nga ju ong Ill leit sha kaba Im donkam .
Hynrei kumno ka ri ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gaurav Singh bad la pynmih da ka Real World Entertainment .
sngewbha ban iasam ia ka jingmut jong phi ha ka comments box harum
Ka sienjam kaba 5 : Hadien ba la dep pynrung kyrteng , ki kyrtong ki dei ban pyndap ia ka phorm da kaba pynrung ia ki jingtip jong ki .
Ka long kaba khia ban leh ia baroh da lade , to ngan iathuh ia phi .
U Kapil Sharma bad U Akshay Kumar .
U la pynkut noh da kaba duh noh ia la ka jingim ha lyndet jong ka .
Ka Dil Chahta Hai ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki bike ba la tuh na ki .
Kiba Don Hangta Kaei Kaba Ki La Ong .
U Sartaj Aziz uba dei u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri u la iathuh ha parliament hynnin ka sngi ba ki don 491 ngut ki koidi na India kiba kynthup ia 437 ngut ki nongri dohkha bad 54 ngut ki riew paidbah kiba don ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ka Unni ka khlem kam bad ka rai ban sdang ia ka jingim bad ban trei kum ka nongdie dohkha .
U Bhuvneshwar Kumar u la koit pura na ka jingmynsaw kaba u la mad pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Shweta Tiwari ka kren shai shaphang ka khun jong ka ka Palak
Ka la mih ha ki saw tylli ki series :
" To khie leit mynta bad trei , namar yn ym ai sboh ia phi hynrei phi dei ban ai katjuh ki bricw ! " " " "
Ka kam liengsuin jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
Kham hadien , u Rahul Gandhi u la ban jur ba u kwah ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
Ia kane ka Bill mynta yn wanrah ha Parliament .
Katkum ka ED , la kynnoh ba u Kapoor , ki bahaïing hasem bad ki nongiarap jong u ki la ïoh jingmyntoi haduh T.4, 300 klur lyngba ki kompeni ba la synshar da ki kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban ai jingbit ïa ki ram kiba heh .
La ngeit ba u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Yn shna ia ki hotel , ki motel bad kiwei kiwei ki jingtei hangne ​​.
To ai ba kane ka tamasa ot kan pynrung ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad kan ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri jong ngi .
Kumta ka sorkar pdeng ka la rai ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei jong ka da 7 percent .
Ki nongshna ki la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
U la pyndonkam kum ka doll jong ka kti jong ki kynrad jong u .
Ka India bad ka France kim dei tang kiba thrang ia ka lawei kaba shngain bad kaba jop , hynrei ki iaid shaphrang ruh ha kata ka liang da ka jingstet kaba kham stet .
Ia ki dkhot kiba biang jong ki bor pynjari ain yn buh kyrpang hapoh ki thanat pulit bad ki zone level ha ka sorbah Dhaka .
La thep ar tylli ki general diary ha ki thanat pulit jong ka Cantonement bad Banani ha kaba ïadei bad ki jingjia ba khatduh jong ka jingjah briew ha ka 29 tarik u Nailur bad ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jingtest da ka FDA la khmih lynti ba kan sdang ha kaba sdang jong ka bnai kaba lai jong u snem 2010 .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , hynniew ngut ki lehnoh jong ka seng lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen ki la shah siat ha ki pulit bad ki shipai India ha ki ar tylli ki jingkhynra ba kyrpang .
Shuwa ban bet nyngkong ha ka 1 tarik u August , ka jingstet kaba heh tam ha ka jingjngai kaba 3600 meter ka long 182 kilomitar ha ka shi kynta .
Ngi don ha ka kyrdan ban wanrah 162 ngut ki MLA hakhmat u Lat ka Maharashtra ha kano kano ka por , u la ong .
U briew u dei ban long palat ia ka 21 snem bad u dei ban don ia ka laisen niah kali kaba biang ryngkat bad ka insurance shimet .
Ki la ju pynmih ia kum kine ki video ha ki social media .
Hynrei ka India ka la don ia u Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ban hap biang .
Kawei pa kawei ka jingjia ka long kaba pher bad kaba kyrpang .
Ka jinglong jong u kam pat shai bha .
Balei phi isih ia ngi haduh katne ?
Kane ka jingrwai ka la paw ha ka bynta kaba ar jong ka phlim .
U khlem don ei ei shuh na ka bynta ka jingbam miet .
Ki stad saian ki ngeit ba ki katto katne ki jinglong ba kynja met ki lah ruh ban ktah ia ka jingma jong ka jingmih kaba jur .
Kane kan ai ia ka jingsngew ba phi iajan bad kiba ieid jong phi .
Ki nongpeit sim ki lah ban shem bun jait ki sim kum u blang griffon , u blang monal , u blang sniang bad u koklas , hangne ​​.
Ki kot jong u ki la die palat 350 million kopi , bad bun na ki la pynkylla sha ki phlim ba jrong , ki phlim telebishon bad ki kot sngewtynnad .
Ka mynnor jong ngi ka long ka jingthoh .
Ka India ka la siat ia u liengsuin ialeh pyrshah jong ka Pakistan .
Pyni ia ka window ban jied ia ka jaka ba la pynheh .
La tei ia ka da ki mawshun bad la ngeit ba la tei ia ka hapdeng ka snem 1600 bad 1634 A.D.
Kumno ngin kiar na ka rukom pyndonkam da ka bor met ban pynbeit ia ki jingeh ?
La iathuh ba phra ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka pynbiang ia ka jingpynrung ia ka rukom khaii bad jingpynbeit khlem jingthoh , kaba la shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki iew ki hat .
U Jordan un bol ia ka over kaba khatduh bad u MS Dhoni u la shah strike
Kawei ka um pynlip ding ka la shah rong lieh ha trai .
Lai sngi mynshwa ka liengsuiñ Mahan ka la wanrah ïa ki swab sample jong ki 300 ngut ki nong India na Iran sha India .
Lada ngi iatylli ngi lah ban pynlong ia ka kaba lah .
Kiba bun ki iing ha ka colony ki dei kiba la shna da ki dieng .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la thoh ia ka histori khappud jong ka ri India.
" Kata kan long ka kam kaba bud ." " "
Ha ka jingialehkai suloi kaba la mih , ym duna ia ka phra ngut ki nongleh kam sniew ki la iap .
Kawei na ki jingpynbna ba nyngkong eh ia ka hok jong ki kynthei ka long ka Jingpynbna ia ki jingsngew .
Hynrei hadien katto katne bnai ba ka la treikam la pynsangeh noh ia ka jingshakri .
" " " La kha ia u Austin ha St. Catherines bad la pynsan pynrangbah ia u ha Barrie .
Ki mrad ki kynthup ia u blang , u sing , u bsein , u blang , u blang , u blang , u blang sloth bad kiwei kiwei .
Ym tang ha ki phlim Hindi , ka Aditi Rao Hydari ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka kam shna phlim ha South India ruh kumjuh khamtam ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ha u snem 1961 u la shakri kum u nongpyniaid liengsuin uba la shah pynkynriah ha Congo bad la ai khusnam ia u da ka takma Vayu Sena na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ia ka OnePlus 5T lah ban thied ha ka dor kaba 64GB bad 128GB ha ka dor kaba T.32,999 bad T.37,999.
Ki syntiew protandric ki pynmih ia ka sboh shwa ba ka stigma kan pdiang .
U don ia ka dur kaba pura , na man la ki liang .
Dang shen , u khun rangbah jong nga u la iap .
Ka tnat dud ba la pynbeit ryntih ka la roi ha ka ri hadien ka jinglaitluid namar ka jingpyrshang jong u Dr Kurien .
Kham mynshwa u Dulquer Salmaan bad u Mammootty ki la noh synniang T.25 lak sha ka fund ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw hangne ​​ba man la ka Ain kaba buh ia ka skulbah ka long kaba kongsan ha ka jingpynshitom .
Ngi lah ruh ban pyrshang ia ka auto , kaba ong ia u browser ban pyndap ia ki scroll bar lada ka jingdon ka la palat .
Ki nongkylla shynrang ruh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha kylleng ka ri India ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Balang .
Hapoh ka jingialam u Phules , ki jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki kynhun jaitbynriew ba shah pynshitom bein ki la shong shibun eh ha ka jingiashim bynta jong ki Dalit bad ki Maratha .
Ka jingdon jong ka mashin shna ksiar ruh ka long sa kawei pat ka jingjia kaba ym lah ban batai .
Ka dei ka khun kaba heh tam jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka sorkar ka la ai 160 tylli ki satellite phone , 200 tylli ki NAVIC bad 80 tylli ki NAVTEX sha ki 80 tylli ki kynhun jong ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew .
" " " Nga tharai ba ngi la leh katba lah bad ngi la leh bha ."
Tangba bud ia kine ki step ba kongsan .
Kumno kan mih na kane ka jaka ?
Ka Sakshi Malik ka nongjop takma ha Rio ha ka Mind Rocks 2016 .
Ki tarik kim shym la kdew .
Ki jingiakynduh ba rit ki wan da kaba suk hynrei ki jingiadei paralok bashisha ki shim por ban tei bad ka jingpyrshang ban pynneh .
U nongpyniaid jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
" Ki pulit ka Delhi ki shimkhia haba ki khiew syntiew ha ophis jong ka BJP ki shah pynjulor hynrei kim shym la shim khia haba ki nongkyrshan jong ngi ki mynsaw " " u la kam . "
Te ki sngi u Dabid ki la jan ba un iap . bad u la hukum ia u Solomon u khun jong u da kaba ong ;
Da ka jingshlur shaniah ha U Jehobah , da kaba iaisah ha kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei bad kaba stad .
Hato la pynbor ia u ban leh kumta ?
KI NONGHIKAI BA KHOT BAD KI PARALOK SHISHA .
Ki pulit ki la siat ruh ar kuli ia ki .
" Ia ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem la jied kyrpang ban long " " ka hima bad ki lyngdoh . . . "
Ngim shym la don ki kot ha ka ktien jong ki .
U Rasheed u la trei ha Chennai .
Ka kordor kan shim shisien .
Buddien bha ka sorkar ia ka jinglong jingman : Pinarayi Vijayan
Ngi la kiar bha na ka jingïanujor bad kiwei pat ki samla .
Haba pynshisha ia ka jingkylla ha ka FUP , u la ong ba 20 percent ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ki data kiba bun palat , kaba wanrah ia ka jingkhapngiah ha ka network .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la iakynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ka Uma Bharti hangne ​​mynta ka sngi .
Te ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh , la ong u Trump ha ki nongkyrshan ha White House .
Ha ka sngi thohdieng haba wanrah ïa kane ka mat ha Lok Sabha , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Mallikarjun Kharge u la kynthoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u kylla long u mauni baba halor kum kine ki mat .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka roi ka par .
Ha ka 24 tarik u Iaiong , u nongbishar A K Pathak jong kawei pat ka iingbishar shuti u la weng noh ia kane ka kam namar ki daw shimet .
Hynrei u khynnah u la sngap jar .
