Ngi sngewthuh ha ka jingialehkai ba ki jingsngew ki iaid sha jrong bad teng teng ka jingsngewsih ka jop ia phi kumba ka la leh ia nga , hynrei kumba nga la ong , kam dei ka daw .
Ngam lah ban leit kham sha jngai .
Palat 70 hajar ngut ki briew ki la iap shisyndon , bad sa 70 hajar ngut ki la mynsaw jur na ka radiation .
Ha kane ka sngi u MLA u la sam ia ki certificate sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
" Kumta ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba lah ban shim ia ka jingialehkai , ki nongialehkai kiba lah ban iahap ha ka bynta ba kongsan . " " "
Ka lieng lieng ka la ing .
Ki don palat 900 tylli ki wah ha Tajikistan kiba jrong palat ia ka 10 kilomitar .
Mynta ka lynti kaba shakhmat ka long ka jingiakren , lyngba ki lad synshar bad ki lad shipai .
Hynrei sa shisien pat ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shai .
Ki dohkha salmon ki iap tang hadien ba ki la kha khun bad dei ki met iap jong ki kiba ai jingbam shibun ia ki blang .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jong u ' Jab Harry Met Sejal . ' .
Nangta ka iaid shaphang shathie lam mihngi ha ka thliew kaba jylliew .
Kumta phi la kloi ban pdiang ia ka pyrthei thymmai ?
Kane ka nongbah ka la long kawei na ki jaka ba pawnam jong ka kolshor Arab bad Islam ha Yemen .
Ngam shym la shim shisien ia ka jingbam ba kyrpang jong ki soh , hynrei mardor nga la sdang ia ki jingpyrshang ha ka jingsumar ia ka khyndew , bad da ki jingmih kiba phylla .
Ka Jingpyllait ram Rs 3 Lak na ka bynta kiba duk : YS Jagan
Ha ka pyrthei baroh kawei ka iew jong ki mar bam jong ka ri India ka long kaba heh bha .
U Deputy CM u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingai khusnam kaba 1 klur marwei sha u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh halor ka jingjop ba pawnam jong ka India ha ka World Cup .
U bad u Kohli ki la ïatreilang da kaba kamai 178 ron na ka bynta ka wiket kaba saw kaba la pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ka India ha kane ka jingïakhun .
Ka shu lah ban shem ia kawei .
La kynnoh ba ha ka por ba u long kum u Chairman ka PPSC u Sidhu bad ki paralok jong u ki la pdiang pisa tuh ban thung nongpeit ha ka tnad Excise and Taxation .
U Romesh Singh u long u sardarji uba don ryndang , uba don ka ryndang bad uba shong ha Frankfurt .
Khlad noh u pulit constable ha ka jingshah tynrah surok ha Comilla
U la sngewbha ha ka kam .
Bad kata ka long kaba lah ban khmih lynti .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siva bad la pynmih da u T . G . Thyagarajan hapoh ka lama pynmih jong u Sathya Jyothi Films .
Kaei kaba donkam hangne ​​ka long ka plan ban buh jaboh .
" " " Ka bynta jong ki nongialam ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng . "
Kane kan long ka daw kaba kongsan ha ka jingpynmih mar ha ka pyrthei bad ka jingpyniasoh ia ki iew pisa .
Nga kwah wat ban iaid kai hangne ​​, hynrei ngam lah namar ki jingai jingmut jong ki doktor , u la ong .
Kawei ka kompeni liengsuin jong ka China ka la khang ia u pilot jong ka ban her liengsuin hadien ba ka dur jong kawei ka longkmie kaba don ha ka cockpit ka la saphriang ha ki social media .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka physics jong ki molecule ka long ba ka theory ba kongsan jong ka jinglong jong ki atom ha ka liang jong ka physics jong ki atom ka pyniar sha ka jingmut jong ki molecule orbit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba nyngkong .
Ka kynhun bishar ka la ong ba ki burom ia ka jingpynwandur kaba jylliew bad kaba jylliew jong kane ka phlim kaba tynrai bad kaba khlem akor .
Katto katne ki jingiapher ki long kiba phylla ha ki khep jong ka jingkylla jingsngew , ka jingpynpaw ia ka jingsngew .
Kata ka la pynmih ia ka jingmudui .
Ki dur ki la paw pyrthei ha ki social media bad ki netizens ki la ai khublei ia ka jingieid jong une u briew ia ka tnga jong u kaba la khlad noh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka Centre kan nym buh kano kano ka jingkhang ia ki briew ban jied ia ki jingbam .
" " " Ha ka jingiathuhkhana ba la ai kyrteng ' Musolmanir galpo ' u Rabindranath u la pyrshang ban wad ia ki daw ba kongsan jong ka jingiakajia hapdeng ki Hindu bad ki Muslim . " " "
Wat la ki Muslim ki la synshar ia ka Bengal la palat laispah snem hynrei haduh mynta ym pat don ka histori ba mynta ba la thoh ha Bengal .
Nalor ki jingthoh jong ki nongpyndonkam ha Facebook kiba kynthup ïa kine ki dur , ki nongpyndonkam Twitter bad Instagram ruh ki i kumba ki leh katto katne ki jingpynbna pro bono kiba bha na ka bynta ka liang kaba pher jong ka Budapest .
Kitei ki MLA kiba la ia kynduh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la leit ban ia kynduh ia u Assembly Speaker u CP Joshi bad ki la ai ia ka shithi ban pyntip sha u halor ka rai jong ki ban pyniasoh sha ka Congress .
Haba jubab halor katei ka shithi ki Governor , u nongialam ka Sena u Subhash Desai u la ong ba ka party kan thaw sorkar tang ynda la poi ha ka bor da ka jingbun paid hadien ka elekshon .
Ngi la mih na ka jingkhang ba shadien .
Hangne ​​ka phai kynsan shaphang shathie , ka tuid lyngba ka thliew kaba jrong bad kaba jylliew .
Ka BJP ka sahdien bha ha ka jingbun briew .
U Gora u la ong Em Binoy ngam lah ban leit .
KA JINGTHWAI BA NYNGKONG : KA SRI LANKA SOCIETY .
Nga mut ban ong , nangno u mih ban khot ia nga u nongpynshitom bein paidbah , u sadist bad baroh ?
Peit , ngam don jingmut .
Mynta nga la rai ban pynduna ia ka jingkhia . Nga la sdang noh mardor .
Kane ka jingpynkhuid ka jia bunsien lyngba ka jingrwai bad rwai ia ki kyrteng jong u Radha bad u Krishna .
Ka donkam ia ki briew kiba kham bun
Ka jingïalang plie ïa ka Kabaddi World Cup kaba lai kan long ha Bathinda ha ka 1 tarik u December .
Te , ka long kaba bha ba nga la iehnoh ia baroh ha phi , te .
Haduh mynta ym shym la register case , u la bynrap .
Ha ka jingkynthoh kaba lyngkot , baroh arngut u Ranbir bad u Shah Rukh ki kren shaphang ka jingdonkam ban thep vote .
Kane ka rel kaba iaid miet kan ai ia ka jingpyniasoh beit hapdeng ka Mumbai bad ka Bhusawal , bad kan iaid lai sngi ha ka shi taiew .
Ia kane ka projek la seng da ka jingiatrei lang jong ki lai tylli ki liang jong ka Ministry of Agriculture and Farmers Welfare , ka sorkar India , ka sorkar Israel bad ka sorkar jylla jong ka Mizoram .
Jaipur : 6 ngut ki ophisar IAS , 1 ngut ki IPS la pynkynriah kam .
Hynrei ka jingpynbna ia ka jingdie kaba lah ban jia ka mut ba la pynkut ia ka jingdie .
Nangta ka ialam ia ngi sha ka jingleit thied jingthied na ka bynta ki katto katne ki jain kinky , kiba ka kynthup ha ka blog jong ka na ka bynta ka dor pynbyrngia jong ki .
Kane ka skulbah ka pynlong ruh ia ki jingialang , ki jingialang treikam , ki jingialang na ka bynta ki nonghikai ba shah hikai shaphang ki jinglong ba dang mih ha ka jinghikai nonghikai .
U nongkieng lum uba buh ia ka jingkhia jong u hajan eh jong ka kynroh u lah ban pynhiar ia ki kjat jong u na ka kynroh .
La jied ia ka Germany ban ia ka Turkey ban pynlong ia ka EURO 2024
Katba ha ka liang ka kam , ka aktor barim ka Miss World kaba la kylla Miss World ka Manushi Chhillar kan ialehkai pyrshah ia u aktor u Vicky Kaushal na ka bynta ka phlim kaban wan na ka Yash Raj Films .
Hato dei ban ieh ha u Registration Officer ban leh ia kita ki jingpyrshah bad buh jingthoh ia ka jinglap ?
Ka kyrwoh na ki pulit ka la ong ba ki tip ia ka jaka jong u ha ka embassy jong ka Ecuador .
Kazuo ka long ka nuksa . Ka jingim jong u ka long kaba pynshong nongrim ha kaba ring mynsiem bad ban ïoh ïa ka jingpynhiar rong. Haba niah kali hapoh ka jingktah jong ka , u la pynpra bunsien ia ki kali jong u .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka teknoloji ka la paw shai naduh ki sngi khynnah jong u .
Ki don ar tylli ki jingpyrkhat shaphang ka kyndon 370 jong ka riti synshar .
La shim ruh ia ki sienjam pyrshah ia kito kiba pynshlur ia ki kam pyntriem .
Ki bahaïing hasem ki la kam ba katei ka jingïap ka la jia hapoh ki jingjia kiba suba .
U Narendra Modi U la mihkhmat sha ka Congress jong ka US
Ki la jop tang ha ka sien kaba saw ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
o Ki kyndon pynbeit jaka jong ka sorkar Orissa
Ka sorkar ka i kumba ka long ka jingtip bad ka kyntait ban pdiang ia ki jingkynthoh kiba biang bad ki jingai jingmut kiba shisha , la ong u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng ha kawei pat ka tweet .
Ha u snem ba la dep la lap ia arngut ki thei samla ha ka distrik Katra Badaun ha Uttar Pradesh ba la kynnoh ba la leh beijot da ka kynhun bad shah sdien ha u dieng .
Leit shim ia ki kot ki sla mynta .
La pyrshang ban pynbiang ia ki lad ki lynti jong ki bank lyngba ki nongthoh khubor jong ki bank ban ktah ia kiba bun ki briew .
Kaba nyngkong kan long hapdeng ka por 6 baje bad 8 baje . 30 baje mynstep .
Kawei pat ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka Gurudwara ha Dibrugarh .
Ka pisa ba ki samla pule ki ioh ka leit ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki samla ha Myanmar .
Ban pyndep ia kane ka jingkular ngi la sdang ia ka Scheme ai bording ha nongkyndong jong u Rajiv Gandhi .
Ki soh bad ki soh ki long kumjuh bad ki caryopses , ki soh jong ka jait jingthung .
Katno phi shim ia ki nongpang ?
Ha ka riti synshar ki briew ki don ka hok ban thep vote ne ban nym thep vote , u la ong .
Ka jingleit jong u President ka France kaban sa wan la khmih lynti ba kan ai jingmut thymmai ia ka jingiadei jong ngi bad une u paralok uba kongsan bad uba donbor .
Wat ka aktress ka Veena Malik kaba la rung kham hadien ha ka kynhun niam blei kam lah ban pyrshah ban pyni ia ka jingbitar kaba khraw jong ka ia kine ki arngut kiba dang shu iateh lok thymmai.
U iohsngew , u sngew , u sngewthuh ia ka jingshai , u leh ia ka jingktah , u nang bad u kynmaw .
Ka Lenovo K9 , ka Lenovo A5 ka dor ha India , ki jingbatai , bad ki jingdonkam Ki jingpynmih paidbah : Ka Lenovo kan pynmih ia ka Lenovo K9 , ryngkat bad ka A5 ha ka jingialang kaban long ha New Delhi .
Ka aktor television ka Jennifer Winget ka la ioh ia ka khusnam jong ka Best actress drama .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng bad ki la pyndonkam da ka lathi charge ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingbym ailad ia ki nongpynlip ding ne ki kali kit nongpang kan don ka jingpynshitom kaba 10 hajar tyngka kum ka jingpynshitom .
Kiba bun ki nongpynkhreh ki ong , bad don ki nongtei kiba kam ba kine ki jingkhein ki long kiba duna bha .
U David Maisel bad ka Catherine Winder ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong kane ka phlim .
Te , shisien ba ka synduk ka la sdang ban sdien ha kylleng ka mala , ka mala ka la pynmih ia ka bor pynkhih ha ka , ka bor pynkhih kaba rit bha .
Hadien ka jingiakhun bad ki pulit kine ki samla pule ki la thang ia ki iing sorkar , kawei ka jaka buh mar paidbah bad ar tylli ki ophis jong ki kotkhubor .
Balei kane ka long ka jingleh kaba smat ?
U Carl G . U Jung u kdew ia ka jingdonkam jong u briew ban mane ia ka bor kaba kham halor bad u ong ba ia ki jingpynpaw jong ka lah ban bud baroh lyngba ka histori jong u briew .
U kmie u kpa uba ieit u lah ban long uba kongsan khamtam eh ia u khynnah uba duna ka jingsumar kaba biang ha iing .
Ka kyrwoh ka kdew ba ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ha ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kaei kaba la khring ia ki briew kiba kam Khristan sha ka Nazism ?
Ngam lah ban sah ha kane ka dujok .
Ka jingpule ia kane ka ktien kan ai jingkiew ha ka liang ka science bad ka jingnang jingstad .
Te , kane ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
La rakhe ia ka sngi sanskrit jong ka pyrthei mynta ka sngi .
U myntri rangbah u la shim ia ka jingma kaba khraw .
U George Faulkner u dei u nongialehkai kriket jong ka England uba la ialehkai na ka bynta ka Sussex .
" " " Baroh ki dkhot ka seng ki la mynjur ia ka bill ban buh kyrpang 7 . 5 percent sha ki khynnah skul sorkar . "
Tang hapoh san sngi ki shipai North Korea ki la ioh ban bat ia ka nongbah .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA KA SNGI SYIEM HA NETHERLAND , Rashtrapati Bhavan : 26 . 04 . 2015
Ka kmie jong ka ka pyniaid ia ka jaka leit jingleit .
Kane ka dei ka dustur kaba kongsan kaba la bud ha ki jingshongkurim jong ki Hindu Vedic .
Ka la jia ha ka 31 tarik u May 1916 ha ka duriaw North kaba don hajan ka Jutland .
Balei phi buh ia ki jingthoh kiba lah ban pyrshah kum ki kot kum ka War bad ka Jingsuk ha iing ?
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 17 tarik u August 2019
Ka Skoda Octavia kaba la bujli da ka Rapid la niew kum ka kali kaba biang ban niah kali .
Une u aktor u la sngewtynnad haduh katta katta ïa ka jingak jong u Dilip Kumar bad u la ieit ïa ka dur jong u kum u Manoj Kumar ha katei ka phlim haduh ba u la rai ban ai kyrteng ïalade u Manoj Kumar .
Ka kmie jong u Bryan , ka Laurie , ka wad beit ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingim jong u kaba kham pynhun .
to ngin load shwa ia kane ka library , kham bunsien ka library ka la dep load .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Hadien ba u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongthoh kum u Dr Mashoor Gulati , u Gutthi bad u Rinku Bhabhi , u Sunil Grover u la wanphai biang bad uwei pat u nongthoh u Billa Sharabi .
U la ong ba ki surok bah ba kongsan bad ki surok bah kin khang ban pynbor ia u Myntri Rangbahduh ka ri Khan ban risaiñ bad ban pynlong ia ka elekshon thymmai .
Jied ia ki jingthung kiba koit ba khiah na ka bynta ban pynroi .
Ha ka snem 1960 u Chai u la leit sha America bad u la pule ha ka University of Tennessee ha kaba u la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam sain hima sima .
Don kiba hap ban leit !
Ar na ka shispah na ki khynnah kynthei ha Bangladesh ki shongkurim shwa ban dap 11 snem .
La bun ki jingmutdur shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
U la pynkiew ia ka alarm mardor .
U Dr Sudesh Shastry u la plie ia kane ka prokram .
Ha ka ri America ki don shiphew tylli ki jaka heh kiba iaid lait ia ki pud jong ka pyrthei bad ki kynthup ia ki jaka heh jong ka Canada bad Mexico .
Hapdeng ka snem 1991 bad 2002 ka ri Africa Sepngi ka la don ha ka thma pohïing kaba jrong bha hapoh ka ri .
" " " Ka Coast Guard ka pynthikna ba ki lieng jong ka ki la shim ia lai tylli ki met iap na ka jaka ba ka liengsuin Pawan Hans ka la hap harud ka rud duriaw jong ka Mumbai , " " la ong u nongaiktien jong ka Coast Guard .
Ka Mani Ratnam ka la shna ia ki phlim ha kine ki 35 snem ba la leit noh bad ka dang wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iathuh khana hapoh u pud u sam jong ka phlim ba pawnam .
Kan jin da la shim por san sngi hangta .
" " " Ngi bud ia ka kyndon jong ka ISO 22000 kaba dei ka kyndon kaba ha khlieh duh ha ka jingbiang bad jingkhuid jingsuba jong ki jingbam . "
Going by the India Today Mood of the Nation Survey Aug 2017 ka pyni ba ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ha ka ri ka la ïohi ïa ki jingkylla kiba khraw ha une u snem ba la dep .
Nga la thoh ruh ia ka kot shaphang jong u .
Haba la thaw ia ka jingsiew kaba hadien ha ka jaka ha kaba ka jingsiew bai ïing ka la don lypa .
U Dhoni u la dei ban bat ha ka por ba ka India ka donkam ban tei ia ka innings , ong u Sehwag .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ka long ban pynsan bad pynroi ia u khynnah da ka jingkiew ha ka jingnang jingstad , ka met , ka akor , ka jingsngewthuh bad ka imlang sahlang .
Ka jingstet ha kaba ka sniehdoh ka lah ban kylla um ka shong haduh katno ka jingkhluit ka don ha ka Iyer bad katno ka jingkhluit ka Iyer ka lah ban bat .
U Shiv Kumar u dei u nonghikai ha kawei ka skul sorkar jong ka nongbah .
Uno uno uba kohnguh ia U Allah bad ia u Apostol jong U , bad uba sheptieng ia U Allah bad uba husiar ia U Himit dei kita ki ban long ki nongjop .
U Badal ha kajuh ka por u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kane ka elekshon kan iohi ia ka jingthaw ia ka Sorkar NDA ha ka pdeng .
U Sarabjit Singh u la shah rai pynrem 16 snem halor ka jingshah kynnoh kum u nongsyntiat .
Ka jaka sah jong ka kad liengsuiñ ka la dap da ki heh sorkar bad kumjuh ruh da ki riew paidbah kiba kyrmen ban ai khublei ïa ki dkhot jong ka kynhun myntri ba thymmai .
Kane ka kit ia ka jingkhang kaba hynriew bnai .
Hadien kata u la rung sha ka Pakistan Muslim League .
Ha Bangladesh ym don kum kata ka jinglong ban pyndep ia ki jingkular .
Kat kum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh ka la long kaba thymmai bha ha kata ka por .
Ka lympung kaba nyngkong ka la long ha Malaysia ha u bnai May 2014 .
Kane ka la pynlong ia ka thma Mexico-Amerika .
Une u nongialam samla u la mihkhmat arsien ia ka Delhi ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Wat la um lah ban kynriah hynrei u la bteng ban ai hukum ia ka kynhun jong u haduh ba kin da jop .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha India hadien ba la wanrah ia kane ka ain thymmai .
Baroh ki leh bha ha la ki jong ki jong ki jaka bad ka don ka kam na ka bynta baroh .
Palat 60 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai na ki skul bad ki college bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka workshop .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka interview la jied kumba 50 ngut .
Mynta u snem kan sdang naduh ka 2 tarik September bad kan kut hadien 15 sngi .
180 tylli ki phlim yn pyni ha kane ka tamasa ha baroh ki bynta ba la pyniasoh lang kaba kynthup ia ka bynta jong ka jingiakop , ki phlim Indian bad ki phlim jong ka pyrthei .
" Ka jingjop jong ka BJP ka leit sha " " Modi wave " " ? "
Katto katne na ki khynnah skul ki la pynkhreh ia ka kam mishoneri da ki snem .
Yn shim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynlong ia ka eksamin .
ka tnad karkhana heh
ÏA ka rai bad jingmynjur ba khatduh yn sa pyntip da ka tnad nongtrei shisien ba ka tnad pla tyngka ka la ai jingbit .
U Modi u la ialap elekshon na ka bynta ka Supriyo .
Te nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka Bumrah .
Ka elekshon dorbar thawain ka la long ha ka jylla ha ka 7 tarik u bnai December bad ka la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba 73 ngut . 85 na ka shispah .
Hangne ​​ka thup lyngkot ban sdang :
Kiwei pat ki jaka jngohkai ha kane ka nongbah ki long ka Shore Temple , Crocodile Bank , Five Rathas bad ka krem ​​Tiger .
Ki pulit ki la ithuh ia une u nongshah kynnoh kum u Kashibai Pawar .
Ka Hotstar ka ong ruh ba u snem 2018 u dei u snem ba nyngkong ba ki pynlong ïa baroh ki nongpyndonkam kiba peit ïa ka IPL ha ka app .
Hynrei ia kine dei ban leh hadien ba la leit wad jingmut na u doktor .
Ki prokram jong ki khynnah ki la don ka bynta ha ki prokram jong ka NBC naduh ba ka sdang ha ka telebishon .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 329 kol.
Ka jingtrei kum ka longiing ka long kaba kongsan bha .
Ki nongbishar na ka bynta ka Breakthrough India ki dang sah ban pynbna .
Ka niam Sikh ka dei ka niam kaba khlem pyrthei .
Ki pynneh pynsah ia ka bor ba rit jong ki da kaba ki san suki bha .
La jied ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka khusnam Dada Sahab Phalke
" Ha u snem 2013 , ka The Huffington Post ka la kynnoh ba u lah ban long " " u briew uba khraw tam ha ka pyrthei " " .
U Shubham u dei u nongshah kynnoh ha ki 12 tylli ki mukotduma kynthup ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Hangne ​​balei ba u R Ashwin u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC .
Katto katne na ki dur jong kane ka aktress dang shen ki la pynmih khubor ba ka pun khun .
Ka jingpynmih ia ka gas na ka bynta ka kam khaii na ka jaka rep Songo Songo Island ha ka duriaw bah India ka la sdang naduh u snem 2004 , laiphew snem hadien ba la lap ia ka hangta .
Ngam leh ia kata na ka bynta uwei pat .
Nga thikna ba u Sanju un sa long u nongjop uba khraw .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih na ka liang jong ki katto katne ki para kynthei .
U nongkhaii pat u la tyrwa ban pynkha ia u khynnah .
Ha ka thain Delhi , la jied ia 145 ngut ki nongtrei rel kiba la shakri ym duna ia ka 25 snem bad ruh kiba don ka rekod treikam kaba khlem jingduna na ka bynta kane ka jingai khublei .
Ka Myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ka jingkren jong ka .
Kawei pa kawei ka dawai ka don katto katne ki jingktah .
U Niyombare u la ong ba u kyrmen ba ki nongiashim bynta kin ym pyniap ia ki .
Ka Java ka long kaba la shna da kum kine ki jinglum jingtip kiba heh .
Ka jinglong niam bad ki jingpang jong ka , jong ka bad jong ki kmie ki kpa jong ka , ki long ki daw kiba kongsan ha ka jingim jong ka bad kiba ktah ia ka kam jong ka .
U bthah ia ki ban leh ia kaei kaei .
Katba ka India , ka US , ka Sri Lanka bad kiwei kiwei ki ri ki la pynkynriah ia ki nongshongshnong jong ki na Wuhan , ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki nongshong shnong jong ka kiba sahkut ha katei ka nongbah ban kit liengsuin ia ki .
U sngewthuh ba ka dei ka kam khaii , hadien baroh .
Ki briew na ka kynhun shipai ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka ri , ki shipai duriaw , ki shipai pahara rud duriaw , ki shipai bad ki shipai suiñ ki la shah pyntreikam ha ka kam paidbah .
Ka Hirschmanniella ka ktah ia ka jingroi jong ki jingthung .
Nga ju peit sha u .
Ka Bajaj Pulsar 150 2018 ka don ïa ki jaka shong ba la phiah sporty , ki reil bat ba la phiah , ka tyre shadien kaba kham heh bad ka wheelbase kaba kham jrong .
Ia kaba nyngkong na ki folio la pynmih ha ka snem 1814 . Kiwei pat ki bud ha ki snem 1817 , 1826 bad 1827 .
Nga bitar ia ka sorkar .
Ka don ka jingtieng , shisha .
Ka Sakshi Dhoni kaba dei ka tnga jong u skipper ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni ka dei ka dur khmat kaba man ka por sha jan baroh ki jingialehkai kriket ba kongsan .
Baroh ki jingthaw kiba stad ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba peit hi dalade ia u soh uba sniew jong ka jingjied ia ka lynti jong ka jinglong laitluid na U Blei . Kane ka donkam ia ka por .
Ha ka kyrdan jong ka District , kum u District Magistrate , ka kamram jong ngi ka long ban pyniasoh lang ia ki tnad bad ki seng bad ban wan bad ka plan ban pyniasoh lang ia ka kam baroh kawei .
Bun ki nongrep kiba duk ki la duh ia ka jaka jong ki .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka shong ha ki nongialam jong ka party .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep , lai ngut ki samla Muslim ki la shah pyniap lynnong halor ka jingshah kynnoh tuh masi ha Uttar Dinajpur district jong ka West Bengal .
La pynbor da ka jingkwah brai ngi la long , hynrei mynta ngi la shah bam duh ha ka .
U la ai ia ki certificate sha ka
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , nga la peit katto katne ki phlim Marathi .
Hynrei um shym la ïalehkai ODI na ka bynta ka India naduh u snem 2013 bad ka T20I naduh u snem 2012 . Ka Raina ka la ïalehkai ha ka T20I pyrshah ïa ka England .
Ka don ruh ka sakhi kaba skhem na ka bynta kane .
Hato phi sngew ia ka jingeh hapdeng ki khmat ?
Ka pargana Roushanabad , ka zamindari jong u syiem Tripura ka la kylla long ka bynta jong ka East Bengal hadien ba la phiah ia ka ri India .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im ha ka pyrthei ka donkam ban ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingpynbiang ia ka . Salm 145: 15, 16.
" Haba ka bench ka la kylli ia u Dwivedi la dei ne em ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha ka hukum , u nongiasaid ain ba rangbah u la ong, " " Ngin sa leh ia kata " " .
Ka don shisha shibun kiei kiei ban ong na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep jong kane ka pyrthei , la ong u president jong kawei ka kompeni ba pawnam jong ka kam rep jong ki jingthaw ba im .
Ka Odaiba ruh ka la mad ia ka jingkylla um , hynrei ka jingjulor ka long kaba duna bha .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Abhey Singh Sandhu uba dei u khun pyrsa jong u Bhagat Singh .
Kiba bun na ki ki dei ki nongpeit skul .
Mynta phi lah ban pyrkhat , ah , ka don ka lad : ki jingphohsniew .
Ki shipai India ki la mad 3, 000 ngut ha madan thma , katba ka Pakistan ka la mad 3, 800 ngut .
" " " La ong ba ka ktien jylla ka dei ka Bengali , kata ngi kwah ia ka jingsynshar laitluid . " " "
" Ngi kyrmen ia kane yn sa ai kloi," " la ong u Kumar . "
Ngam don jingmut ei ei shaphang jong ki .
Watla ha kaba sdang la shna ïa ki na ka bynta ka jingkit jingbah kaba man ka por , hynrei mynta la pyndonkam bha ïa ki ban rah ïa ki nongjngohkai pyrthei ban leit shong kali .
Shuwa ka Chethanahalli la buh ia ka metiap ha Chikkamagalur khnang ba ki briew kin ai ka burom kaba khatduh .
Pynkylla sha ka umphniang kaba heh .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingiapher .
Nga don ki jingsngew na ka bynta ka Uttarakhand .
Ka tnad kam pohïing hynnin ka sngi ka la ong ba kam shym la ïoh kano kano ka jingtip kaba pura ha kaba ïadei bad kane na ka Pakistan .
Kaei kaba nga don ban sngewsih ?
Bad la iathuh ia nga ba ka sorkar ka la thied ia ki mar rep kiba shongdor haduh Rs . 11 , 500 klur mynta ka kynti .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
U la ïathuh ba u Myntri ka tnad Sports bad Youth Welfare u Yashodhara Raje Scindia u shim khia na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam ïalehkai ha ka Jylla .
Ka jingrung ka long kaba laitluid hadien ba la dep pynrung kyrteng .
Kham kloi ne kham slem ka jinglong bym riewblei jong ki kan sa ioh kem ia ki , kan wanrah lehse ia ka jingkha khun bym kwah , ka jingpang ba iabit na ka jingshongkha khleh , wat ka jingshah set phatok ne ka jingiap !
MV Ka Mahadei jong ka thain shatei , kaba la shah pynpra .
Kaei kaba ka ri jong ngi ka long mynta , ka dei namar ki riew rangbah jong ngi .
" " " U Mahatma Gandhi u don kum kane ka jingiohi ."
Kumta , katba sngewbha leh katto katne ka jinglehkai bad leh katto katne ka jingpynwandur .
Ha ka Medicine Exam 88 778 ngut ki samla kiba la biang ban rung ha ki jingpule Medical bad Agriculture na ki 99 983 ngut kiba la thoh ia ka test ha ka 10tarik May 2019 .
Ban pynsuk ia ka jingsam jingtip hapdeng ki Tnad Sorkar bapher bapher na ka bynta ban pynpoi kloi ia ki jingshakri jong ka Sorkar .
Ka jingwan tuid jong ki nonghikai bad ki khynnah skul , ki nongdie kot bad ki nongpynmih kot ka mut ba ka Dhaka ka lah ban seng ia la ka jong ka tynrai stad kaba don tynrai ha ka Eastern Bengal , ban ialeh pyrshah ia ki riewstad jong ka Calcutta .
Ka Sara ka la paw bha ha ka rong saw ba jyrngam bad ka poney kaba jrong.
U kpa jong u Hrithik bad u nongshna phlim u Rakesh Roshan u la rah ha ka twitter jong u ia ka jingpynbna ia katei ka phlim .
Ka tnad phlim ka la dep pyndep ia ka por ba nyngkong bad ki dang pynkhreh ia ka por ba ar .
Kiba ioh penshon ki lah ban ai ia ka Video Life Certificate : Peit ia ki jingtip ba bniah
Hynrei ka ong ba kam pat iohi ia ka show haduh mynta .
Hato kata kam long kaba phylla ban ong ?
Ia kane ka episode kaba kyrpang , kaba la pyni da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongleit jingleit u Bear Grylls la ring ha Jim Corbett National Park .
Mynta ka sngi la plie ia ka Children Science Congress da u President barim jong ka ri India u Dr . I . P . J . Abdul Kalam hangne ​​ha Kolkata ha S . N . Bose
Ka rekod jong u Adam Zampa pyrshah ia u Virat Kohli .
U Trump u la kynnoh paidbah ia u Joe Biden bad u khun jong u ba ki bamsap .
U Paul Collingwood u nongai jingmut ha ka jingtied u wan rung ryngkat bad ka whiteboard kaba don ia ka jingpynbeit ia ka jingtied .
Lano ki briew ki kham bun ban don ha iing ?
Haduh mynta 2 lak ngut ki briew ki la subscribe ia kane ka jingshakri .
U kapten jong ka Sri Lanka ha katei ka por u Arjuna Ranatunga , hadien u la shah dain kuna bad shah khang ban ïalehkai kum ka jingmih na kane .
" " " Ngi kwah ba ki khun shynrang jong ngi kin iohi hi dalade kumno kiwei ki im . "
La iohsngew ba u don u khun ha ka lynti.
Baroh ngi la leh ia kaei kaei kaba kum kane shisien ha ka jingim jong ngi .
Ka Jayalalithaa kaba 68 snem ka rta ka la shah sumar ha Apollo Hospital hangne ​​ha ka 22 tarik u September namar ka jingshit bad ka jingduna um .
Ngam lah ban kit ia kata ka jingkit .
JEE Advanced 2018 : Ka IIT Kanpur kan pynlong exam ha ka 20 tarik May 2018
Ki chips ki dei ki jingpynkhreh ia ki quills , ka sniehdoh ba shabar bad ba shapoh ba ym lah ban pyniakhlad , lane ka sniehdoh jong ki tnat rit .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor bad ka la kyntait ban ai jingkhang ia ka hukum jong ka .
U Jasprit Bumrah un pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingialehkai Ranji pyrshah ia ka Kerala
Haba kynthoh halor ki khubor , u nongialam ka Sena u Sanjay Raut u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad kawei ka news channel Marathi .
Ar tylli ki sim kiba heh kiba don ki shyntur kiba jrong kiba jngi ha ka pung .
U la leit ban shakri ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Karnataka .
Katba ki dur satellite ba dang shen na ka Nasa ki la pyni ba ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki la sdang ban thang ia ki jingthung jingtep ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La pynkhlain ruh ïa ka jingïada ïa ki khlaw da ki 12 tylli ki kynhun ïada khlaw , 9 tylli ki Enforcement Range , 9 tylli ki Forest station bad ka jingbuh ïa ki mobile Roving check posts ha ki jaka ba kham shyrkhei .
Kane ka jait parsley ka pynmih ia ki tynrai kiba kham heh ban ia ki jait ba la rep na ka bynta ki sla jong ki .
Ka kashari jong ka CBI mynta ka sngi ka la buh ia ka jingmudui pyrshah ia u myntri barim ka Telecom u A Raja , u MP ka Rajya Sabha u Kanimozhi bad 15 ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma kaba ia dei bad ka 2G spectrum scam .
Ka ri kaba ar jong ka jingpynmih ia ki kam iada ri kan wan ha Maharashtra
Ka Proberb 22 : 3 ka ong : Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingma bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym don jingshemphang ki la iaid lait bad ki dei ban shah ia ka jingpynshitom .
Nga la jan leit .
Ki pulit bad ki nongtrei ruh ki la iadon bynta ha ki jingiakynad ba man ka por .
58 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha ki la shongthait
U Razzaq u la pynmih ïa ka jingïakynad ha u snem ba la dep da kaba khot ïa u Bumrah kum u nongtied bol ba rit haba ïanujor bad ki nongtied bol kiba stet ha ka por jong u .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde pat u la buh ia ka hukum .
Da ki spah snem mynshuwa u nongiathuhlypa Mikah u la iathuhlypa ba u Messaiah un wan na kane ka shnong kaba i kumba ka long kaba rit eh hajan Jerusalem . U Mikah 5 : 2 .
Ha kaba kut ki la pyllait ia baroh 48 ngut ki nongshah rahbor khlem da mynsaw .
" Lada buh da kawei pat ka rukom , ha kaba kut jong ka jingim trei jong u , u nongtrei uba rit un sa pynlut kumba 15 snem ban kamai ia ka pisa khajna kaba " " Kaisar " " u dawa . "
Kane ka pynmih ia ka jinghiar jong ka MBC na ka bynta ki jingthaw ba lah ban shah ktah .
Haba ïakren bad ki ophisar , u DGP u la ong ba ka jingïatreilang bad ki jylla ba marjan ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan jop ia baroh ar tylli ki seat ha South bad North Goa district , u la ong .
Ki snem ki la iaid , bad ngi baroh arngut ngi la don ha ka rta kaba 80 snem .
" Ki shu tip bha . " " "
Ka jingïakhun jong ka party pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kan dang ïai bteng , u la pynskhem .
La register case ha thanat pulit jong ka Gharota .
Ia ka komiti la thaw katto katne taiew mynshwa .
Ym don shipai ne riew paidbah ka Pakistan kiba iap ha ka jinghiar thma na ka liengsuin ha Balakot : Sushma Swaraj
Namar ba ki jingmyntoi jong ka jingstad ki long kiba bun , ngi dei ban khein kor ia ka .
Ki shnong sor ha South Delhi , kum ka Shnong Hauz Khas , bad Shahpur Jat ki la kylla long ka pdeng jong ki dukan shna dur , ki jaka bam bad ki jaka pyni dur bad ki jaka shna dur .
Kane ka long shisha ka jingkhein sting .
" " " Ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki la test man ka por , tang hadien kata , la ai ia ki certificate . " " "
Kumta ki briew ki leit sha ki shnong ba marjan ban wad kam .
Da ki phew hajar ngut ki la mih sha surok ha ka sngi thohdieng ban dawa ba u President Hosni Mubarak u dei ban weng noh sharud .
Hynrei namar ki daw bym lah ban tip , ka projek kam shym la lah ban kiew .
Nga la dei ban don ha ka snem kaba ar mynta .
Ha West Bengal ka BJP ka la rung jur hapoh ka kut jong ka Mamata ha ka por elekshon Lok Sabha bad ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli .
Ka North Korea ka khot ia u vice president barim jong ka America u Joe Biden kum u ksew uba la jan iap
Kumta ki kyrtong kiba kwah ki donkam ban pynrung kyrteng kloi katba lah .
Ka long ka burom kaba khraw ban wanphai biang sha ka kamra shet jingshet jong ka ri India ha ka bynta kaba pher , ong u Kumble ha ka jingthung jong u .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki por mynta ki la shah pynbaptis da kaba pynngam lut ha ki pung jngi kiba rit ne wat ha ki um dih um .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga kum u Sachin Tendulkar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki kam jong palat 50 ngut ki nongdro dur ba tbit .
Ka don ka histori jong ka jingialeh pyrshah hapdeng kine arngut .
Ka jingkiew jong ka jingpang ha US shabar jong ka New York katba ki jylla ki dang plie
Ka tnad ka suinbneng ka la ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki thung ia ki ha kylleng ka California , khamtam ha ka kshaid San Joaquin .
La iehnoh ia ka hinge ha kawei ka tduh jong kane ka flap .
Ngi iakhun lang pyrshah ia ka coronavirus , hynrei kane kam lah ban long ka daw ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ban ailad ia ki jaka trei bym shngain , ban shim kabu ia ki nongbylla bad ban pyndem ia ka sur jong ki .
Palat 1 lak klur la mang
Ym don sorkar kaba don ka jingshlur ban pynsangeh ia kata .
Ka Sara Ali Khan kaba thymmai ha ka Bollywood bad kaba la sngewtynnad bha mynta ka la ïoh ïa ka jaka ha ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Hynrei ym don ba tip shisha ia ka jinglong bashisha jong u .
Utei u nongialam ba la rim u la pynbna ruh ba ka NCP kan ailad ia ki dur khmat kiba thymmai ha ka elekshon Assembly .
U nongshah mudui ba hakhmat eh ha kane ka case war gang , u Pandu ba khot kyrteng u Manikanta u la shah kem .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban pynkiew ia ka sut bad ban pynsted ia ka jingkiew dor jong ka yuan ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor .
222 ngut ki la iap ha ka por ba ka tsunami ka la jia ha ka ri Indonesia
Ia kane ka phlim la pyniaid da u director Tamil u A.L Vijay .
Michael Becker : Ngam shym la pyrkhat la ka don ne em ka nongrim aiñ ha Ireland ne UK kaba lah ban ailad ban pynngat mukotduma .
Ngam tharai ba ngin ioh ban iohi ia phi baroh , sorry .
Kiba bun ki la leit sha Malaysia , Indonesia .
" " " Kam lah ban long kaba lah ban iasaid , " " u la bynrap . "
Ki ar tylli ki seng jong ki nongleit jingleit ki ong ba ha ka jingkhein kyllum san haduh hynriew tylli ki lieng ki jah man la u snem .
Ka dei ka dak jong baroh kaba ngi long .
Ki nongïakhih ka TDP ki thombor ïa ki kyrtong DSC
Baroh ki jingpyrshang ban wad ia ki hynriew ngut ki nongtih mawshun kiba dang sah la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ia kane ka kam , ha ka jingshisha , dei ban khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain elekshon .
Ka Conway kaba la shakri kum ka nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Trump bad ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka jingkylla jong u , ka la ong ba ka jingpyrshah jong ka ia u Romney ka pynpaw ia kaei kaba ka la ju iohsngew na ki nongthep vote jong u Trump .
Ka jingroi ka la shim ia ka jingkylla ha baroh ki liang .
Lai tylli ki sim rit kiba lieh bad kiba lieh ki shong ha ka bniat .
Ym lah ban pynrung ia ka page ha ka List pule . Lehse ka la don lypa ?
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ia ki kyrteng jong ki nongbishar u B. R. Gavai bad u Surya Kant ban kiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ki don katto katne kiei kiei kiba kum kane .
Ki dei ki pilot ba rit paid .
Ki video halor ki sobjek kiba kongsan , ki kot jubab jong ki nongïalehkai bad ki kot jingkylli bad ki jubab model jong ki snem ba la dep kin don ha ka portal na ka bynta ki samla pule .
Nga kwah ban copy bad paste ia kata hangta .
Kumta kumno u director un leh ia kata ?
Kumba 500, 000 tylli ki video kiba pynsngewtynnad ki don ha YouTube , bad ka jingshakri jong ka streaming ka thmu ban pynbun ïa ki kyrteng bad ki jait jingrwai .
Ki briew ki bym iahap jingmut bad ki jingbishar thoh jong u ruh ki don ha ka jingma ban sngew ia ka shyntur kaba jem jong u .
Ia ki jingtip ba iadei bad ka gene la pynpoi sha ki cell khun kynthei da ka cell kmie .
Bad , kane kam dei tang ka jingpyniap ialade .
Ngi hap namarkata ban buh ha ka jingmut ia kane ka jingshisha ha kaba iadei bad kino kino ki sienjam kiba ngi shim ha baroh ar kine ki jaka , .
Lai ngut ki aktor samla thymmai ha kata ka por .
Oscars 2019 : Peit ia ki khlur kiba riam bha
Ka jingïalehkai jong ka India ha ka kylla miet ka long kaba duna bha.
Ki sa kynmaw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" Ngam dei uwei pat hynrei u nongmaham uba shai . " " "
Ia ki kam tih maw yn sa leh ha ka kad lieng Beypore ban pynsuk ia ka jingleit jingwan bad ka jingkit jingbah kaba suk .
La ioh ia ki Oracle na ka ha ki rukom bapher bapher .
Nga la sdang ban ia kren bad ki .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Rajiv Gandhi Nagar .
U Myntri Rangbah u la ong ba khnang ban pynsuk ia kane ka ri India ka la thaw ia ka Onestopshop na ka bynta ki kompeni Russia ha ka Invest India kaba la khot ka Russia Plus , ka ban pynsted ia ka jingbei tyngka .
Ka dang leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim , bad na ka bynta ka bynta jong ka , ka la ioh ia ka Golden Globe na ka bynta ka actor kynthei kaba tbit tam .
Wat u khun u Thackeray u Uddhav ruh u bud ia kajuh ka nongrim .
Ha kane ka rukom , ia ka RNA jong u virus la pyndait ha ka jingkhang .
Tap ha ki Chats bad nangta sa tap ia ka Chat backup .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka kynhun kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ha ka jingshisha ki la shim ba ka long ka jinglong babha ban ialeh pyrshah ia kine ki mat .
Ka politik ka dei shaphang ka jingiatylli na ka bynta ka jingbha kaba khraw jong baroh .
Ka jingpynhiar ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka dang iaid ha ka jingheh kaba khraw .
12 ngut ki la iap ha ka ding ha kawei ka dukan ha Mumbai
Hynrei balei ka long kaba sniew ?
Ko khun jong nga bam ia ka ngap namar ka long kaba bha . bad u sop ngap uba sngur ha ka jingsma jong me ;
Kane ka lah ban long kaba nyngkong eh ha ka thup .
1970 La ithuh paidbah ia ka Frobisher Bay kum ka jaka shong jaka sah .
Ki la thoh ruh da ki shithi da ka snam sha u President Pranab Mukerjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban tuklar halor katei ka kam .
Ha shwa kane ka jingïalang la sdang da ka jingrwai shabad da ki samla pule ka GNM .
Halor kane ka jinglong jingman , ki jaka pynmih bording thermal ki long kiba donkam .
Tang kane kan pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba shisha ha kaba iadei bad ki paidbah jong ngi .
Ym shah iano iano ban rung ne mih na ka jaka ba la leit khynra .
Ia ka satellite kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka kam khaii , ka INTELSAT 1 kaba la tip ruh kum ka Early Bird la pynmih ha u snem 1965 .
Hynrei ka jingstad jong U Blei ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka jingkwah ban bitar bad ban bthei stem ka lah ban long kaba palat bor !
Lada uwei u don ka nongrim kaba skhem ha ka ktien kmie jong ki , ki lah ban nang ia kiwei pat ki ktien da kaba suk .
Nga sngewkmen shibun ban long shibynta jong kane ka fest .
La wanrah ia ki pulit pynkulmar ban pynpra ia ka jingiakhih bad la kem ia palat 20 ngut ki briew .
Baroh ki lah ban peit ia ki video ha YouTube .
Ka jingbishar ka la kdew ruh katto katne ki jingbakla ha ka jingtohkit kaba la pynlong ia u Swami ban ai ia u nongshah kynnoh ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ka la kamai 163 na ka bynta 6 tylli ki wiket ha ki 20 over ba la buh .
Katto katne na ki jinghikai jong u ki don ha ka dur jong ki aphorism .
Ka kynthup ia 5GB ka data , 500 minit ka jingkhot shabar bad kumjuh ruh ki jingkhot sha India , bad ki jingkhot bym don jingthew .
Ha ka snem 1962 , ha ka por ba ki China ki hiar thma , ia ka Air Force ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingialeh bad ka ai tang ka jingkyrshan ia ki marbam sha ki shipai .
Ka la kylla long ka jinglong .
Hato ka quality jong ki nonghikai jong ngi ka duna ?
Ka Russia na ka liang jong ka , ka la pynpaw ba ka kloi ban ïashim bynta ha ki kam pynroi ba kongsan bad kiwei kiwei ha ka ri India .
Ka kynthei kam donkam ban shah pynshitom khnang ban long ka blang .
Jied kiwei pat ki locales ban kyrshan :
Ki briew kiba na ka thain ki bym don ha ka kam ain la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingbishar ha ka por .
Pynthikna ba phin jied ia ki jain kiba lah ban tyrkhong kloi .
Kane kan pyni ia ka QR code .
Kam dei shaphang ka jingkren jong u myntri rangbahduh .
" " " Balei um shym la pyniap ia nga ha ka jaka jong ki khynnah ? Ka long kaba pynsngewsih palat," " la ong u Phan lyngba u nongpynkylla ktien katba u dang iam .”
18 Kumba U Jehobah u la pynbeit ïa ki Israel ban pynïahap ïa ka kam bad ka jingjahthait , kumjuh ruh kan long ïa ki briew jong u ha ka jingsynshar hajar snem u Khrist ban wan .
Ka ED ka la khot hajir ia u trai jong ka Jain Housing u Sandeep Mehta ban tohkit .
Ha kane ka jingialang la don lang u Deputy Commissioner Srinagar u Dr Syed Abid Rashid Shah bad u Commissioner SMC , VC SDA u Chief Engineer ka UEED u Director ERA , Collector ERA , Assistant Commissioner bad kiwei ki ophisar kiba don bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba la ju long . . . ma ' am .
Ngam jubab ei ei .
U dei u nongshong shnong jong ka Pothencode kaba jngai kumba 20 kms na ka nongbah .
Ha ka jingïalang bym thikna jong ka United Nations General Assembly halor ka Myanmar ka India ka la pynpaw biang ïa ka nongrim jong ka halor ka jingpynïoh biang ïa ka sorkar ba la jied .
Ha India la jan lai bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ryngkat bad kane yn pynlong ruh ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain pynrung kyrteng ia ki Society , 1860 .
Kin ym pynieng kyrtong ha Amethi bad Rae Bareli , ka Lok Sabha konstitwensi jong u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
Hamar kane ka por nga la matlah ha ka khmat kadiang jong nga , bad ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong nga ka la sdang ban sniew .
Ngi kyrpad ia baroh ki sorkar jong ka pyrthei khamtam ia ka sorkar India ba kin ai ia ka jingiatreilang kaba pura na ka bynta ban pynim biang ia ka niam Sufism , ka la bynrap .
Kine ki kot khubor ki dang long kiba myntoi ia ki riewstad bad ki nongpyniaid kumjuh .
Hato ka jingbam doh ka long kaba donkam ?
Ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki angle jong kane ka projection isometric ka long 240 degree .
Kine ki arngut ki la ia poi kha shi snem mynshwa bad ki don lai ngut ki khun .
Ki la don katto katne ki jingïakynduh kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri , kiba kham bun ki dei kiba ïadei bad ki jingïalehkai .
Namar ba ka la pynkylla kyrteng ïa la ki jong ki jingïakren , ka Priya ka sngewkmen ba kane ka phlim ka la rung ha ka jingïakop ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta u snem 2006 .
Ki don khyndiat ki iingmane bad ki jingjot .
U Ajay Devgn um sngewtynnad ia u Kamaal R Khan uba kren bein ia ka phlim jong u Shivaay kaba ialeh pyrshah ia ka phlim jong u Karan Johar ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ia ka jingduh snam lah ban sumar da kaba ai um ha ki snam bad ka jingai snam .
U shakri ba ïaineh u thung ruh ïa baroh ki nongïalam ka jylli bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad .
Ki NPA ba pura jong ki hynriew tylli ki bank ki long kiba heh ban ia ka 3 . 5 percent ha ka bnai Naitung katba ym don ha ka bnai Risaw , ka la ong .
Ki nongpyniaid jong ki karkhana ki i kumba ki bet ia ka jingmut ba ki shynrang kin ym kwah ban sngap ia ki nongrwai rap kynthei , kumta la ai kham duna ia ki lad .
Lada ka khlieh ne ka tyrpeng jong phi ka pang .
U Manik Chand u la iap ha ka snem 1714 .
Pynbieit ia nga arsien , pynjah burom ia nga .
Ka FIR pyrshah ia ka Godwoman ka Radhe Maa halor ka jingdawa bai kurim
U la pynbthei ia la ka jong ka jabieng , kumno u lah ban im ?
Ïa kane ka kam la shim ha ka jingïalang kaba la ïashim bynta da u Amarinder , u speaker u Rana KP , u myntri kam khlaw u Sadhu Singh Dharamsot bad u Khaira .
Wait , kaei kaba la jia ia u ?
U Shri Amit Shah u la bynrap ba ka jingthmu jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 ka long ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom hikai jong ka ri India lyngba ki rukom treikam kiba pura bad kiba bun jait .
Ban ioh ia ka mahadei u la hiar thma ia ka .
U la noh synniang ruh bun ki essay sha ki kot khubor .
Ka lynti kaba stet tam jong u sha ka gallery ka don hapoh ka jingkhang jong phi .
La pynkut ia ka jinglehkmen da kaba sam ia ki jingai sngewbha hapdeng ki khynnah .
Ki la ioh jamin dang shen .
Hato kata ka iadei bad ngi ?
Kumta ngi buh ia ka hangta ha kaba phi lah ban iohsngew ia ka .
U Chand u la thep 14 kol ha ki 5 tylli ki jingiakhun .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ym dei ban pyndonkam ia ka kyntien jaitbynriew namar ba ka iadei bad ka jingsynshar jong u Hitler Nazi Germany .
Lada U Blei U kwah ban pynkylla , un leh kumta .
Katba ka BJP ka la ban jur ba kan nym don kano kano ka jingbishar bniah ia ka CAA , ki nongialam jong ka ki la ai ia ki dak kiba iapher shaphang ka NRC .
Ki la don ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein paidbah .
Phin shem ia kane ka opshon hapoh ki settings .
U Myntri Rangbahduh ka ri u iai pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka mat hynrei ka la don tang khyndiat ka jingkhih ha madan .
Ka jingkhmih lynti jong ka Kia ha ka Auto Expo 2018
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India la iathuh ba kim ju shah ban shong da kaba pyndem ia ki kjat .
Ka jingïalang ka la kynthup ïa ka jingïakren halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpynbeit .
U la ong shuh shuh ba ka jingpang GI cancer ka nang kiew haduh katta katta namar ki jingbam ba stet , ka jingdih duma , ka kyiad bad ka jingkylla ha ka rukom im .
Ki samla pule kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , uohyd . ac . hapoh .
Ki rangbah ki dei ban leit sha ka skul jong ki rangbah .
Ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam ha Bollywood .
Ka thuk thuk kaba la ieng ka long kaba rupa bad ki nar bat kiba lieh .
Ka API ka dei ka kompeni shimet , ba la seng ha u snem 2019 .
New Delhi : Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ïa ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar pdeng ha ka Parliament 2019 .
Te ki tip ba ngam shym la pyrshang ban pynbiej ia ki !
La thang ia u ha ka krem ​​Nigambodh kaba don ha rud jong ka wah Yamuna .
U la dei ban pynkut nia thikna ba kano kano ka jingpyrkhat kaba thymmai kam long kaba lah da kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba khang .
U la pyndep ia ka kyrdan Mechanical Engineering na KCG College of Technology , Chennai .
U samla ba shah kynnoh u dang phet krad .
Kane ka jinghiar thma ka la pynlong ia 27 ngut ban iap kynthup ia arngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad bun kiba mynsaw .
" " " Ki phang pdeng jong ki poim jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingiadei , ka iing ka sem bad ki jingkiew bad jinghiar jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta . " " "
U Prince u la shongkurim ia ka Ann Payson hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u .
Ki nongbei tyngka kiba kwah ban kiar na ka jingkylla kaba jur bad kiba sngewrit ha ka jingma ki ju bei tyngka ha kum kine ki pisa .
Ka long kaba shisha ba ka jingkiew dor ka la kiew hynrei kata ka long khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ki jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah nong Vietnam ha kane ka por ba don ka jingeh kaba mynta .
Ka Progressive ka la jop 188 tylli ha ka dorbar dorbar .
Ka Tehran ka la kyntait jur ia ka jingdonkti .
Ka Internet ka dei ka network jong ka pyrthei bad mynta ym pat don ki ain jong ka pyrthei kiba pynbeit ia ki dur ba sniew . kawei pa kawei ka ri ka iadei bad ki dur ba sniew ha ka internet da kaba pher .
Ka jingjah noh jong ka jingim nongkyndong
Ia kine ki ar tylli ki jingshakri la sdang na Dhaka ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , da ki Myntri Rangbahduh jong ki ar tylli ki ri .
Ka rukom thoh nombar ba la pyni da ki nombar Roman ka la sdang na ka Rome hyndai bad ka la sah kum ka rukom thoh nombar kaba ju long ha kylleng ka Europe haduh ki juk pdeng ba la dep .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha Myanmar , ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka kynhun ba trei shitom .
Kham mynshwa u chairman jong ki nongjied na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka India u MSK Prasad u la pynjah burom ruh ia ki jingkynthoh halor ka jingshongthait jong u nongialehkai kriket ba la rim bha ka India kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
U kwah ba ia ka jingkren jong ki Myntri dei ban weng noh na ki rekod jong ka iing dorbar .
UP : La kem sa uwei pat ha ka mukotduma pyniap briew jong u Tiwari .
" U Rajnath Singh u la ong, " " Kane ka long ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai ."
Ngi la pynkiew ia ka tulop da 123 percent .
Ka la dei ban poi skul ha ka por 11 . 30pm , hadien kata ka klas ka dei ban leit sha kad liengsuin .
Ka apex court ka la bthah ia ka sorkar jylla ha ka 17 tarik u Risaw ban pynpra noh ia ki jingtei ba khlem jingbit ha ki katto katne ki hotel bad ki guest house ha ki thain Kasauli bad Dharampur jong ka Solan .
Ka ri India ka don shibun ki Mandalika shaphang ka ktien Phareng .
" Ngi la tip ba ka mut ba ka jingkylla ka Assignment kan sa wan , kumta ngin ong , " " Hangne ​​ngi don ! Phah ia ngi ! " " "
Ka dei ka dkhot kynthei kaba nyngkong eh jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Madras .
Lada jia kumta ka lah ban phah ia ka dor jong ka ksiar India ban kiew .
Shiv Senas color , conscience dang saffron : Uddhav Thackeray .
Hyderabad : Ki saw ngut kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ha Hyderabad la set marwei ha Cherlapally central phason kaba don shabar jong ka Hyderabad .
La thombor ia ka kynthei Muslim namar ka jingtap khlieh ha UK
Sha shilliang jong ka wah Vedvathi ka don ka shnong Jajur .
Ka jingthew ba la pynsngem na ka bynta ka channel ka dei ka jingheh baroh jong baroh ki kynroh jong ka channel kiba iakynduh bad ka jingtuid .
Hato kin ym peit ia ngi kum ki nongialeh kiba trei shitom ? Nangta pynpoi ia u kpu sha ki lain ba shakhmat , u la ong .
" La pyni ruh ia ki jingduna ha ka jaka sumar jong ka khmat " " kaba kham bha " " . "
U Steve Smith bad sa kawei pat ka jingkem .
U la ong ba ki don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ka teknoloji , ka jingbei tyngka , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ka Iceland bad ka pyrthei .
Ka la thoh , Kumba ong u James Broughton , Nga sngewkmen ban pyntip , u khynnah ha nga u dang long uba khlem rta U la sdang ban nang ia ka yoga ha ka rta kaba 42 snem kham slem , hynrei ka bha ban nang kham slem ban ia kaba ym ju pule .
La thmu ban shna 400 haduh 500 tylli ki mot .
Hato phin kwah ia ki khynnah kiba leh burom ia phi , ne ki khynnah kiba leh pyrshah , lehse kiba leh kum kiba sngap hynrei kiba khlem kohnguh haba ki don shabar ka khmat jong phi ?
Ha ka kylla miet ka England ka la thep 400 kol shuwa ban shah pynhap noh .
Ka RBI ka la ailad ia ki bank ban shim ia kum kine ki customer .
La ong ruh ba ka Blei kynthei ka wanrah slap bad ki nongmane ki mane ha ki por ba u slap u duna .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai kaba bha , ka AAP ka la ong ba kan ai ia ki jinghikai phareng ba la kren katba ka dang pynrung ia ka jinghikai ia ka jingieit ri ha ki skul Delhi .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la shim ia ka rai kaba shlur ban tehlakam ia ka pisa rong saw da kaba pynduh ia ki pisa 500 bad 1,000 tylli .
Ka Nymphaea violacea , kaba la tip ruh kum ka blue lily , ka dei ka waterlily kaba don ha ka jait Nymphaea .
Ka harp , ka lyre , ka tamborin bad ka flut lem bad ka wain ki don ha ki jingkhawai jong ki . hynrei kim burom ia ka kam U Trai , lymne kim shym la pyrkhat ia ka jingtrei jong ki kti jong u .
Ha kane ka sngi nalor kiwei ki la ia donlang u bah Rajbir singh , u bah Narendra kumar u bah S Sangwan , u bah RK singh u bah Satpal singh , u bah SS sihag bad u kamla Bhagat .
La tyrwa ia ka jaka ha University of Cambridge ban pule ia ki jingstad mariang , hynrei ka la kyntait khnang ba kan ioh por ban ialehkai kriket .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 11 tarik u Lber .
Hangta ka don ka sorkar ba la thaw katkum ka ain jong U Trai U Trai U Jehobah .
Nga la pyrkhat nyngkong eh shaphang U Jehobah bad ban pynsngewbha ïa u .
" Nga don ka ktien ban ong ha phi, Councilor, shaphang une u briew . " " "
Ka Sorkar ka i kumba ka iaid shakhmat .
Ki la dawa pisa kaba heh bha na nga .
Kaba lai ka long ka jingpynmih ia ka jingtieng .
Na kine ki kyntien , ngi lah ban lum ia kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong rieh . U Jehobah u lah ban buhrieh ïa ki katto katne ki mat ha ka por bad khatduh khatwai un pynpaw ïa ki ha ki katto katne ki briew .
U Rounaq Jahan u dei u riewstad sain pyrthei bad u paralok ba pawnam , CPD .
Ka jingpynhiar lyer ka dei ka jait jingpynhiar lyer kaba kyrpang .
Ki nongthied ki ioh jingpyllait na kane bad kham mynshwa , ha kaba la ioh 12 haduh 14 hajar tylli ki jingujor man la u bnai , mynta kumba 35 haduh 40 hajar tylli ki jingujor ki ioh man la u bnai .
" ' , " " la ong u Adhish Zaveri uba dei u nongpyniaid ia ka marketing ha ka websait shongkurim Shaadi . com kaba la pynsuk ia ka jingiathoh shongkurim jong u Dang bad u Narang ."
Lai ngut ki doktor Ki lai ngut ki doktor ba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade u Dr Payal Tadvis ki poi sha ka session court , ha Mumbai , PTI .
Baroh ki kwah ban paw kum kiba stad bad kiba hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la ong ba ka sorkar kan shim khia ban pynlait ia ki shipai India na ka thain Kalapani kaba la ialeh pyrshah .
Bad ka jinglong kristal ka lah ban long kaba slem bha ha ka jingshit jong ka kamra bad , dei na kata ka daw baroh kine ki glass ha ki temple kiba heh , ne mosque ne ha kano kano ka jaka phin sa iohi ia kata .
Kane kam pat ju jia ha kane ka ri mynno mynno ruh .
Ki long kum ki maw kiba jylliew hapoh um kiba lah ban pynpait bad pyniap ia ki nongjngi . Hooid , ki jingthmu jong ki nongleh thok ki iapher , hynrei ki ruh ki thok ia ki dkhot jong ka balang .
Ha ka por ba leh ia ka operation u la mynsaw .
Ka CNS ka la bthah ia ka SNC ban pyniaid ia ki kam pynbha na ka bynta ka Navy .
U la iathuh ruh ia ki jingshem bad ki jingeh kiba u la hap ban iakynduh ha ka jingim .
Mynta baroh kiba pang positive ha ka district ki la poi sha ka 95 ngut .
Kane ka lah ban ktah , kum ka nuksa , ia ki shyieng , ki jingsngew , ka jingsngewthuh , lane ka jingpyniasoh lang .
U Dr Mandeep Kaur u la pynlong bad pyntrei ia kane ka prokram .
Shatrughan nga tharai u dei u hynmen jong u Laxman kaba mut ba u hap ban long , uh .
La kem san ngut da ki tiar beain
Ka la kylla shibun .
Ki stad saian ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ka jingim ha ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ban wan .
Ka NASA ka iasam ia ki dur ba itynnad jong ka pyrthei ba la shim na ka International Space Station
Namar u nongpyniaid u dei u Kapten jong ka Lieng .
Ym tang ba u ieit ban bam hynrei u ieit ruh ban ai bam .
" " " Ngi hap ban pahara na kino kino ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ngi ha ki lain niam ne kano kano kawei pat ka kam , " " " " u la ong . " " "
U Myntri kam pohïing u la ong ba u la pan ïa ka kaiphod , ong u DN Singh u President jong ka Delhi Administrative Subordinate Services .
Ki bor synshar hangne ​​ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki paralok jong ki na America halor ki bynta jong ka jingshngain jong ka jingleit jngoh .
Ka sorkar ka kwah eh ban pynlong ia ka Bill talaq kaba lai tylli .
U la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka Maharashtra Pollution Control Board bad sha ka tnad Environment jong ka sorkar Maharashtra halor kane ka bynta .
Kata ka dei ban ithuh .
Ka Toyota ka la wanrah bun tylli ki PRO Service centre ban pyniar ia ka jingshakri jong ka ha kylleng ka ri .
1901 U nongsumar jingmut jingpyrkhat na German u Alois Alzheimer u la ithuh ia ka jingpang kaba nyngkong eh kaba la tip hadien kum ka jingpang Alzheimer .
Kumta kim shym la leh ia kata .
Ki paralok jong nga . U Larry bad u Barry .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba man la u snem jong u myntri rangbah duh jong ka ri NCC Rally 2020 ha New Delhi hynnin ka sngi .
Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ïa ki pulit ba kin kham ïajan bad ki briew ha kaba pyndep ïa ka kamram kaba kongsan jong ki kum ki nongïada ïa ka aiñ .
Nga don katto katne ki pisa Rs 500 bad nga .
Ka BJP ka ialehkai ia ka sain pyrthei kaba pyniakhlad .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , ki don 40 ngut . 05 klur ngut ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim bad ki jingthep pisa ha ki bank account jong u Jan Dhan ki long palat ia ka Rs 1 . 30 lak klur .
Ki projek hapoh ka PMSSY ha Rajasthan
Katba katkum ka tyllong khubor ba iajan bad u Shetty uba don ha Mangaluru khlem da lah ban leit phai biang sha UAE namar ka jingkhanglad ia ki liengsuin um don ha ka jingsngew ban ailad .
18 Hato ka jingai burom ia ki tnga ha kane ka rukom ka long kaba palat ban khmih lynti na ki tnga ?
Ki pulit ki la kem ia une u briew .
Ka kynhun treikam ka la ioh hynriew ngut ki nongpynkylla .
Ka YouTube ka la pynmih ïa ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ha ka mobile app jong ka na ka bynta ki TV screen , ki game console , bad kiwei kiwei ki tiar streaming .
Baroh ki dei ki kyrtong ka Congress .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Virology .
U jingthung sohjew uba don u syntiew uba heh bad ki sohjew ki bym pat san .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynksan ia ka jingdonkam ban leh ia ka test .
13 ngut na ki nongkyndong bad 9 ngut na ki sor ki la pynpaw ba ki la shah ktah ha ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah ba la kyrshan da ka Sorkar .
Ngi hap ban khuslai ia u nongrep jong ka Ri India , uba ia kynduh jingeh namar ka jingbym biang u slap lane u slap bym dei aiom .
Ngin sa peit sawdong bad nangta ngin sa iohi ia ka .
" " " KYLLI KAEI BA NGA DEI BAN LEH NA KA BYNTA IA PHI " " "
Napdeng ki ktien ba la pyndonkam da ka United Nations , ka ktien phareng ka dei ka ktien jong ki 52 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ialap elekshon myntri ka Delhi na ka bynta u kyrtong AAP
Ki briew kim ju khein kor ia u nongtong dohkha .
19 Ka Sorkar ka la shim ia kine ki lad jingiarap ban weng ia kine ki jingeh ba la kdew haneng , khnang ban pynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Ka bol kaba ar jong ka step ka la shah pynhap saw lyngba ki jingtap katba u la shah pynhap ha ka bol kaba la pynher palat na u Trent Boult .
Lano la pynshoi ia U Jisu ban pynkylla ia ki maw sha ki kpu ?
Ka databank ba la thaw kumne kan pynsuk ruh ia ka jingai jingbit na ka bynta ki jingjia ba kyrpang , bad kan ym donkam ban pyndap ia ki phorm ba bniah na ka bynta kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka India mynta ka hap ban trei ban ioh biang ia kata ka burom jong ka por ba la leit noh .
Kane ka long namar ba u Joseph u la lap ba u Khanduja u dang shongkurim wat la u la iathuh ia ka ba u la iakhlad la ar snem .
Ha ka clustering coefficient jong ka graph , ngi dei ban sum lang ia baroh ki node ha ka graph .
Ka phlim ba khatduh jong u heh dera u Jattu Engineer ka la lah ban kamai haduh 522 klur tyngka ha ki 51 sngi katkum ka jingdawa jong ka dera .
Ka Honda City Clocks 7 Lak tylli ki jingdie ha ri India
U la pynduna haduh 10 kgs ka jingkhia jong ka met na ka bynta kawei na ki phlim jong u .
Ryngkat bad u Salman ha kane ka video la don ruh u producer u Sajid Nadiadwala bad u nongak phlim u Kichcha Sudeep .
Katno ki longiing jong phi ki kyrshan ?
Haduh u snem 1999 ka Kerala ka la don tang kawei ka kad liengsuin pyrthei .
Ka sorkar ka pynbor ia ka Make in India bad ka kwah ban khot ia ki Multinational Corporation ban seng ia ki karkhana shna tiar kiba heh ha India .
Ki don hangne ​​ban sah , tang namar .
" U saboteur u don hangta bad ngi pule ruh na ka kot jong u Sun Tzu " " Ka Art jong ka Thma . " " "
Ka Big data ka la kylla stet bha ka atiar kaba kongsan na ka bynta ki kam bad ki kompeni jong baroh ki jingheh .
U Marlon Samuels u la shah kynthoh halor ka jingshah tied katto katne ki kol ha kaba la suba ba u la leh be-aiñ ha ka jingïakhun IPL pyrshah ïa ka Chennai Super Kings , kaba la ïakhun ha Pune ha ka 14tarik Risaw 2012 .
Ka jingpeit bniah jong u ka la pyni ba u don ia ka jingpang snam bad ka jingpang shini , la ong ka khubor .
Ka longiing longsem , ha nga , ka dei ka jingiaseng .
Ka PT Usha, ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India, ka la shah jied na ka bynta ka jingshakri ba pawnam jong ka ha kane ka jingïalehkai .
Ia kine ki jingtei la shna bad pyndonkam kham bunsien ha Persia .
Ngam lah ban pynithuh ia lade kum ka kynthei .
Techonolgy ka long ka atiar kaba kongsan bha ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Nga la pang bad ngam lah ban bam . Bad ym don kawei pat ka hospital ha katei ka thain .
Pynkhluit ia ki sohjew bad buh ia ki shawei .
Ha pdeng jong ka lain ka don ka dur bad u Zeeshan , ha ka bynta jong u samla pule kolej u Shiva , uba ak ia u Blei Hindu Mahadev ha ka jingpynmih theatre .
18 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingbthei kaba jia ryngkhat ha ka por ba ki dang ai jinghikai ha kawei ka skul shipai ha Khrew ha Pulwama district ha South Kashmir ha ka sngi Saitjain .
Ki ong ba ka don ka lad kaba khraw ba kane ka mukotduma ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Ngi la ioh katto katne ki jingujor bad jingkynnoh ba la pynkylla ia u kyrtong shimet sha u kyrtong jong ngi bad la iarap ia u ban jop .
Wat la la thaw ia kum kane ka kompeni hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba donkam ban kdew ha kine ki san snem ba la leit noh .
" Ynda ki la rung halor jong u ki la ong : " "Ka jingsuk . " " U la ong, " "Ka jingsuk, ki nongwei . " " ".
Nga la leh bha ia ka kam ha Bollywood .
Ka la long kumba nga don ka jingsngewsih kaba kham bun ban ia ka jingbitar ha ka khmat kaba jem bad kaba rit jong u .
Ka jingim jong nga baroh kawei kam shym la long ei ei hynrei tang ka jingleit kai bad ki jingwad ba khlem jingmyntoi , ka jingkren kaba jur khlem jingmut .
Da ki hajar ngut ki la shah lute ia ki jingdon jingem jong ki baroh bad ki la shah pynshitom ha kiwei pat ki jingleh be-ijot , kynthup ia ka jingshah shoh , jingshah pynshitom bein bad shah pyniap .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Maryam Alkhawaja ka la thoh ha ka twitter ïa ki katto katne ki dur jong ki jingmynsaw kiba la jia hadien ba ki pulit ki la hiar thma ïa ki jingïakhih mynta ka sngi ha Bahrain da kaba ong :
Ha ka jingtohkit ia u nongtrei ba la kynnoh lah ban ioh jingiarap na uno uno u briew ba la jied da u uba trei ha ka jaka treikam .
Ki kynthei ki don saw ngut ki khun ha kawei pa kawei .
Aries : Wat shaniah iano iano palat ban ia kaba phi donkam .
Ki ar tylli ki jaka ki la iakhlad noh haba ka jaka kaba la tip mynta kum ka Torres Strait ka la shlei um hadien ba la kut ka por glacial kaba khatduh .
Ka snam radial ka iasoh bad ki snam ulnar ban pynlong ia ka snam brachial .
Hynrei ia kata ka projek la pynsangeh noh mynta .
U la kynthoh ba ka jingpynbna jong ki Centre ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ka dei tang ka jingai jingmut bad kam dei kaba tehsong .
U khmih lynti ba ka kam kan sa nangbha ha ki sngi ban wan .
U Dara Singh u la long uwei na kita .
U la kynnoh ba u pyrshang ban pynngeit ia ka Congress .
Ia ka dor jong u briew ym lah ban thew da ka pisa .
Wat la ym don ki sim kiba don ha ka jaka , hynrei ki kynhun sim duriaw kiba kongsan ha ka pyrthei ki don .
Ka pisa kaba Rs . 20 klur la mang na ka bynta ban iarap ia ki karkhana ha ki kam shimet .
" " " Nga ngeit ba ha ka phew snem ba thymmai jong ka spah snem kaba 21 ha kaba ka pyrthei ka ap ia ka India kaba donburom , ka jingpyrshang lang jong ngi kan nym pynduh jingkyrmen satia ia ka pyrthei . " " "
Kumta , kane ka jingpyni dur ia ka tdem ka long ka nuksa jong u lain streak .
Ia ka dur jong ka ri hi la shna ha ka dur kaba sawdong kaba don ki jingthew 12 : 10 .
Shimkhia ka BJP pyrshah ia ki seng lehnoh
Ki nongpyndonkam ki lah ban thoh SAS code ha ka JMP , pyniasoh bad ki SAS server , bad shim bad pyndonkam ia ki data na ka SAS .
" " " 1 , 342 ngut ki nongpang mynta ki dang shah sumar . " " ".
U la ialehkai bad u Sachin , u la ialehkai bad u Rahul bad u la sah hapoh ka jingdum jong ki .
Baroh 510 ngut ki khynnah ki la iap bad 667 ngut ki la mynsaw ha u snem ba la dep ha ka thma pohïing jong ka Yemen .
Watla ka jingkyrmen jong ka ban thaw sorkar ha Karnataka ka la shah pynduh noh , hynrei ka BJP ka ngeit ba ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki mat kan iarap ia ka ban wanphai biang ha ka jylla .
U don ki jingmynsaw ha ki shyieng jong u .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang u Robbie u nongthoh jong phi ha ka Manmarziyaan ?
To ngin iai long kiba koit ba khiah .
Pule ruh : U Karnataka u Lokayukta u la shah shoh ' lai sien ' ha ophis Bengaluru , la kem ia u nong thombor .
U la ong ba ki jingsiew kin long palat ia ka bainong ba kongsan bad ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ha ka sien kaba nyngkong ia ki jingsiew na ka bynta ka jingma bad jingeh na ka bynta ka GDS .
" Nga dei ban leh ei ei . " " "
Ia ka jingiateh jong ka jingbam la ai sha kawei ka kynhun shimet .
Ka jingpyniaid jong ka rel mynta ka don ha ka Phase kaba 3 .
Da ka dor jong ka sngi Nyngkong ka India Rs 70 . 95 na ka bynta shi USD , ka Pakistan kan ioh India Rs 70 . 95 lak man ka sngi
Pyni ia ki aplikeshon , ki panel pyniaid bad ki jingshakri .
Ka jingmih kaba kut jong ka jinghikai ka dei ban long u briew uba laitluid ban thaw jingthaw , uba lah ban ialeh pyrshah ia ki jinglong jingman ha ka histori bad ki jingeh jong ka mariang . U Dr . S . Radhakrishnan
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Serbia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Information Technology bad ka Electronics
ki pyndep lut ia ki jingiateh ba la buh da ka city council .
ka jingbun ki mraw ka long kaba duna bad kim shym la pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynmih mar .
" Ki la ong " " La kyntiew ia U Trai jong ngi ! Hooid ngi la long ki nongleh bakla . " " "
U secretary ka seng BNP u Milon u la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka Local Awami League , Jubo League bad Chhatra League ki la leh ïa katei ka kam thombor .
Lehse kam da long kaba kongsan than la ki jingkhmih lynti jong ki briew ki urlong ne em bad la ki sngewbha ne em ia ki jingsngew ba sngewtynnad .
8 Ki Kmie ki Kpa Hato Phi Iarap Ia U Khun Jong Phi Ban Kiew shaduh Ka Jingpynbaptisma ?
Katto katne na ki temple kiba pawnam :
La pynjlan ia ka por ban weng ia ki Sun Films Haduh ka 5 tarik Iaiong
Andaman bad Nicobar Waqf Board .
Ia kane ka jingkynthoh la pynpaw ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ha kaba sdang u dei u dkhot jong ka tnad wad bniah jong ka NIA , hynrei hadien u la leit sha ki jingtohkit .
" " " Ka IRA ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha London " " . " .
" " "Oh, Mei Bad phi arngut, ka la ong, da kaba peit bniah ia u Ron bad u Fred. " " "
Bad nga kwah ia ka rukom treikam kaba thikna .
Ka kong Rabia kaba 35 snem ka rta kaba shong basah ha Kairana ka la ong ba ka Triple talaq ka dei ka jingleh kaba bakla hynrei ngim dei na ka bynta ka BJP .
Ka Tata Nano Design ka ioh ia ki khusnam jong ka pyrthei
" U kpa jong nga u pynksan ban pyndep da kaba khlain ha man la ka kam kaba nga leh , bad ban pynlong ia lade man ka por ha ka rukom kaba dei . " " "
Ka RSS ka la thombor ia ki Muslim kumta kim lah ban long shibynta jong kane ka seng .
Ka Embassy jong ka Bangladesh ha Washington , D . C . , ka la pynkut noh da kaba jop ha ka 2201 Wisconsin Avenue NW .
La kylli lada nga tip ia u briew uba lah ban leh ia kata .
" " " Ka long ka jingkyrkhu ban iasoh bad ka Rajasthan Royals bad nga sngewkmen ia kane ka jingtynjuh kaba thymmai ."
Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia kata .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan kapten ha ka snem 1956 nangta sha ka kyrdan major ha ka snem 1960 .
U briew uba la tap da ka jain thiah rong jyrngam u pynshong ia la ka khlieh ha ka jain rong saw katba u dang thiah ha ka ben park .
Ha ka sngi Nyngkong ka sorkar V Narayanasamy ha Puducherry kaba dei tang ka sorkar Congress ha South ka la duh noh ia ka bor synshar hadien ka jingiehnoh kam jong ki MLA ka party ha kine ki taiew ba la dep .
La register case pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Dibrugarh .
Kane kan long kumno ?
Ka jingiakhih jong ki bos ka la jia ha Tamil Nadu: Da ki phew ngut ki nongleit jingleit ki la sahkut
U la leit noh hadien katto katne por .
Na ka dewlynnong ba marjan jong ka Puerto Rico ki la wan ki longïing jong ki Nongsakhi kiba shem ïa ka jingsngewhun bashisha ban shakri ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Dominican .
Katto katne kum kine ki jingjia la lap ha ka nongbah jong ka Jylla ha ki por ba la dep .
Ki tnga jong ki ki iasoh bad ki hangta .
Ha ki jingtohkit ba la pynlong haduh mynta halor ka jingleh billing thok ha kane ka kam , ka DGGI ka Regional Unit , Rohtak ka la ioh kurup ia ka pisa kaba Rs . 3 . 75 Klur na ka GST la phet krad .
" " " Ha ka jingmut kaba jylliew ka long halor ka jingiatreilang jong ki arliang mamla , " " U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor hangne ​​. "
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka jngai na kaba thikna .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri ki long ar lak 83 hajar 407 ngut .
" " " Ka Supreme Court ka la dep ban weng noh ia palat shispah tylli ki rai jong kine ki san ngut ki nongbishar , " " la iathuh ka Jilani ha ka jingiakren . "
Parabangeit ka bamsap ka dei ka phang kaba la iakren bha ha ka ri jong ngi .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh : U Paralok jong nga bad u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Sri Lanka U Bah .
" la ong ia ka, " " Uta u rangbah un shakri ia uba kham rit . " " "
" " " Nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga , hynrei kan long ruh ka jingiathuhkhana jong ki 61 million ki khynnah ki bym lah ban ioh jinghikai," " la ong ka Malala. "
Katto katne ki jingthaw ba im ha duriaw ki pynmih ia ki sur kiba kum kita .
Ki pulit jong ka jylla kin don shabar jong ka jingker .
Ki bor ba dei peit ki dei ban leh kloi ia kaba donkam .
Lada phi don kino kino ki jingeh , sngewbha ban iathuh ia ngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar , ha ka jingsngew jong u Hall , la ju pyndonkam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Baroh ki long kiba thymmai .
Pynlong ia ka jingsiew online ia ka bai aplikeshon da ka credit card , ka debit card , ka net banking , ka wallet lane ka UPI .
U Myntri Rangbah duh ka ri u ai khublei ia ka Kerala ha ka sngi thaw ia ka
“ Nga la rah ia kane ka kam ha Parliament ruh,” u la ong.
" " " Nga sngew kumba nga don hapoh kawei ka bynta jong ka ri India tang . "
Ka eriong ka la wanrah ia ka jingjulor ha Japan
Ka treikam ha ka Android 4 . 4 KitKat OS ba la pynsleh da ka Huaweis Emotion UI 3 . 0 bad la pyndonkam da ka battery kaba 3600mAh .
Ka Mira Rajput ka tnga jong u Shahid Kapoor ka ju long ka nongai mynsiem kaba khraw ha ka fashion .
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ka thmu ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka ri .
U Anil Dalpat u nongïalehkai kriket Hindu ba nyngkong jong ka Pakistan u la kynnoh ïa u Imran Khan ba u la pynjot ïa ka jingim jong u .
Kan iarap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ban treikam bha .
U kpa tymmen jong u u la iap ha ka por ba u dang rit .
Bad ki jingkyrkhu jong phi kin kut noh ha kaba pynkhuid ia ka ri .
Ym don hangno hangno ruh ba ka 14th Financial Commission ka kdew ba ym lah ban ai kyrdan kyrpang ia kano kano ka jylla .
U la long u riewstad ha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng .
La sngewthuh ba ki bahaïing jong une u samla ki dang pan jingmut na ka liang ka aiñ halor kane ka kam , ong ka kotkhubor Star mynta ka sngi .
Ia kine ki jingthmu la pynurlong lyngba ki prokram jong ka Tnad kiba la pynkylla bad pynthymmai ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Hynriew .
Hynrei ka jingeh jong ka jingtuid um ka la long kaba neh .
Ka jingïakhih Leave ka la ïoh 51 . 8 percent na ki vote ba la thep katba ka jingïakhih Remain ka ïoh 48 . 1 percent ki vote
U Sai Paranjpye u dei u nongpyniaid bad nongthoh phlim Hindi ba pawnam .
U Aulakh u la ïalehkai nyngkong eh ha ka FC pyrshah ïa ka kynhun kriket jong ka ri Ireland ha ka 13 tarik u Naitung 2011 .
U Pragyan Ojha uba dei u rangïalehkai kriket barim ka India u la kynthoh jur ïa ka jingthoh jong ka pop star Rihanna halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba la khih ha kane ka ri .
" " " Lada leit , balei ka report jong ka stock scandal ka sahkut ? " " "
Ka kompiwtor 469 ka la kylla long ka kompiwtor kaba thikna jong ka CDC bad la pyndonkam ia ka ha ka Spy in the Sky Satellite nalor kiwei pat ki prokram satellite ba la buh kyrpang .
Ka kam na ka bynta kane ka la sdang .
La ka dei ka jingbakla jong u doktor ne em , jong ka hospital ne em , ki bahaiing hasem ki leit thang ia ka hospital . Ki la beh ia u doktor .
Ka ophis Japan Patent ka lah ban pdiang ia ki aplikeshon ha baroh ki liang jong ka teknoloji .
" " " Kaei ka jingeh jong une u briew uba la khot u Mr Macron bad ka niam Islam bad ki Muslim ? " " "
U Modi u la shim ia ka twitter ban iasam ia ki dur na katei ka jingialang bad u la pynmih ruh ia ka tweet .
Nga sngewbha ba phi la poi khatduh hangne ​​.
Ki ju im ha ki jaka ba jylliew ha ki um kiba jem ne kiba sahkut .
Ki jingrwai ki la pynwan dur bha .
Ki saw tylli ki rong thymmai kin nang pynbha shuh shuh ia ka jingitynnad sporty jong ka SR 150 namar ba ka dei ka Scooter kaba khlain tam kaba la die ha iew India .
Baroh ki dukan Jan Ahaar la ai sha ki kontraktor shimet katkum ka bai license .
Ka bai kali shi kilomitar hadien 2 km ba nyngkong kan long Rs 6 . 50 ha ka jaka jong ka Rs 4 kaba mynta . 50
Lait na kane , 50 ngut ki nongpang yn test man ka sngi da kaba pyndonkam da ka mashin TrueNat ha kawei ka jaka sumar ha Wada , u la bynrap .
Ki daw ki donkam ban wad bniah shuh shuh .
Haba nga iohsngew ia ki jingiathuhkhana kum kine , nga pyrkhat ba kaei kaba ki briew ki shim dur ka long ba ka khaii pateng ka jia tang hapdeng ar tylli ki ri .
Nga la tan ia ka quilt halor ka khlieh jong nga .
U general secretary jong ka party u Sitaram Yechury u la ong ba ka Central Bureau of Investigation ka dei ban peit ia kane ka kam , kaba la buddien da ka Madras High Court , la iathuh ka PTI .
Ka kyrteng jong kane ka janapada ka long kaba batai tang bad kam don jingiadei jaitbynriew .
Ngi dang don ha ka jingshna ia ki jaka ri masi ha ki shnong bapher bapher .
Ka pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw kaba don ka jinglah ban leh kumta hadien ka US , Russia bad China .
Ka China ka la kyntait ban pdiang ia ka rai jong ka UN Tribunal halor ka duriaw South China .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka kynhun jong ka seng Congress jong ka US kan pynbor ia ki nongniah kali kiba kham tyngeh halor ka jingai jingiarap jong ka US ia ka Pakistan
" " " Ynda u Ammu nangta u la tan ia nga ha ka kjat , te nga la tip balei nga lah ban iohsngew ia ka jingpyrta ! " " "
Hato kine ki briew ki don jingiadei bad phi ?
U Heh shipai u General Naravane u leit jngoh ia ka Ladakh hapdeng ki jingiatyngkhuh bad ka China ha shilynter ka LAC
U Rasheed Masood u dei u MP ba nyngkong eh ban duh shuki hadien ba u la rai pynrem .
Wat ngeit ba baroh kaba phi iohi ha ki phlim ka long kaba shisha .
Kane ka kynthup ïa ka PlayStation 4 , ka Xbox One bad ka Windows PC .
Ka jingiakhun jong ka Olympic hockey : Us pyrshah ia ka US
Ka jingpyniasoh lang ia ki data kam lah ban long bad kane ka disc .
U Anant u khun jong u Mukesh Ambani u la shah thung kum u dkhot jong ka Committee Temple Badrinath Kedarnath .
Ngi la iatreilang bad phra ngut ki nongialehkai .
Bun ki briew bad ki paralok ki la ong ba ka dei ka rai kaba sniew ban kynriah bad kylla sha ka kam rep .
" Ka la long ka miet kaba kyrpang bha ! " " "
Ka pisa kaba la lum shabar ri la ong ba ka long hynriew lak klur tyngka .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka kynhun myntri ka la mynjur ban ai wai ia ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Lucknow bad Mangaluru sha ka Adani group .
Ko Trai to isynei ia u khun jong nga : naba u long uba bieit bad uba sngewsih jur : naba bunsien u hap ha ka ding bad bunsien ha ka um .
Kumno ngi duh ia u nongsiat rocket ?
La seng ia ka Tirunelveli Corporation ha ka 01 . 06 . 1994 .
Haba rah sha ka twitter u CM barim ka Jammu bad Kashmir u la thoh ha ka twitter :
LADA phi la san bha ban shongkurim bad phi don ka jingïadei kaba sngewtynnad bad uwei pat , ka lad ban sngap jar ban shongkurim ka lah ban long kaba itynnad .
16 tylli ki takma ksiar jong ki judoka India
U aktor Kevin Hart u la mynsaw na ka jingshah tynrah kali
Kane ka la pynmih ar tylli ki jingkylli .
Ka vote jong uwei pa uwei u briew ka long kaba kordor .
Ka tnad khaii pateng ka lah ban pyndonkam ia ki kyndon jong ka kyndon 89 jong ka ain pyntreikam paidbah , 1908 na ka bynta ban pyrkhat ia ka jingpynbeit ia ka jingiakynad da kiwei pat ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad .
Uwei u chimpanzee u la shah kem halor ki lain bording ha kawei ka jaka sah hadien ba u la phet krad na ka jaka ri mrad jong ka nongbah Sendai .
Lada phim iarap ia ngi u Victor Laszlo un iap ha Casablanca .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar jong kiba mynsaw , u la ong .
Ha kane ka phlim ki ak shivaji dev , shilpa bhatt , u Ravi raghavendra bad ka anusha varma .
Nalor u Dhoni , u Sachin Tendulkar bad u Gambhir ki la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun test jong ka pyrthei katba u Sehwag bad u Yuvraj ki la mih madan ha ka liang jong ka ODI .
Hadien kata , ki dor ki la pynpra ia baroh ki jingpyrshah da kaba poi sha ka dor kaba heh bha kaba long Rs 14, 824 na ka bynta 10 gram bad khang ha ka dor Rs 14, 625 .
U Uddhav Thackeray um don ka jingkwah bor .
" " " Nga kular ia phi ha ka spah snem kaba 21 u Narendra Modi un nym long myntri rangbah duh jong ka ri "
Ka long kaba bha ban jied ia ka card debit ha ka jaka jong ka card credit .
Te lada nga leh kumta da une u number .
" " " Kata ka la long ka jingialehkai kaba bha palat . "
Ka dei ka rai jong ka Supreme Court .
La pynlong ruh ia ki test jong ka koit ka khiah .
Sa shisien , kumba long na ka bynta ka nar , hato kam dei ka lad kaba dei ban weng ia ki jingeh ha ka rukom thaw ia ka jinglah ba kham heh ban ia kaba pyrshang ban tehlakam ia ki dor ?
Ha ka hukum jong u Gahadavala Syiem Chandradeva la kdew ba u la ioh bat ia u Gadhipuri hajan ka nongbah ba kyntang Kashi da ka jingiarap jong ki shipai Brahmin .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ngi la mad ha kane ka ri bad ha kylleng ka pyrthei ia ka jingkylla jong ka jingkhmih lynti kaba nang kiew .
U Suresh u la shim ia ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ka Meera Jasmine .
La pynlut da ki lak tyngka ban tei ia ka temple kaba la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kane ka batai da ka jingkhein ia ka daw jong ka jingduna jong ka VOC kaba iadon ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat kumba la batai haneng .
U Dr . U Ambedkar u la jubab mardor , Balei te la beh noh ia ki da ka tnad Pulit .
Ka um feng shui kaba khlain ha ka kamra thiah ka lah ban khring ne thaw ia ka bor jong ka jingsngewsih .
Ka Trap Kaba Lah ban Pynlong Mraw ia Phi .
Ki briew kiba im ha ki marpoh khyndew jong ka ri ki pyrshang ban bret ia ka India ha ka thliew jong ki kam lehnoh , ki Naxalism bad ki jingleh donbor .
Kumta , ia ka kam la kham bunsien la leh da ki nongwad bniah nabar ri .
Kiei ki opshon kiba phi wad ?
Hynrei ka High Court ka la pan ia u SSP ban peit ia kane ka kam .
Kumjuh ruh ki pulit ki donkam ban husiar bad husiar .
U President u la ong ba ki skulbah ki dei ban pynhun ia ki nongshong shnong ba ki shim ia ka kam jong ka jingnang jingstad ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet hynrei ha ka jingshakri paidbah .
Ïa kane ka jingthung kam la pynthikna ha ka jingïalang kaba 48 jong ka Board of Trustees jong ka CPD ha ka Sngi U Blei , ong ka khubor ka UNB .
Lait na ki lad pathai khubor , ki nar bad ki kali , baroh ki jingkhein jong ki bynta ha ka NSE ki khaii bad ka jingduhnong .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Ranjit Singh na Nawanshahar bad u Bittu na Hargobind Nagar .
Hynrei ka kot ka dei shaphang shibun kiei kiei kiba kham bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Oomen Chandy ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka Pakistan kan dang sah ha ka thup gray
" " " To long kiba khlain bad kiba shlur . namar phin pynlong ia kine ki briew ban ioh pateng ia ka ri kaba nga la smai ha ki kpa jong ki ban ai ha ki ."
Ka kyrteng syiem ba pura jong u Aurangzeb ka long : .
Hato U Blei U la shah ia ka jingkhaii mraw ?
" Haba kren sha ki nongthohkhubor u Singh u la ong " " Ka la long ka jingjia kaba kyrpang " .
Ka Hukum ka pynshlur ruh ia ka jingpyndonkam hok ia ki tiar . Bun ki Israel ki pyndonkam da ki wait ban ot dieng .
Ka bank jong phi kam ju pan ia kum kine ki jingtip .
Ha ka por ka jingsynshar ki Taliban ha Afghanistan , ki kynthei ki la duna bha ha ki lad kamai .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Sara Ali Khan : .
Ka kam shna phlim ba sniew ha ka pyrthei baroh kawei ka dei kaba la synshar da ka ri America , ha kaba ka jaka jong ka San Fernando Valley ha Los Angeles ka dei ka pdeng jong kane ka kam .
Baroh ki bus ba la pynshisha da ka pateng yn pyndonkam ban shna ia u satellite ha ka por 30 bnai .
U la ioh ia ka MA ha ka Economics bad ka Postgraduate Diploma ha ka kam thoh khubor na ka University of Dhaka .
Ha ka por ka jingsynshar jong ki phareng 198 tylli ki jaitbynriew la niew kum ki nongleh bymman , lyngba ka Criminal Tribes Act jong ka snem 1871 .
Ym don nonghikai , ophisar ne nongtrei ki ban pynrung ialade ha kino kino ki kam kiba pyrshah ia ka jingsngewbha jong ka skulbah ne kino kino ki seng jong ka .
Pyrkhat te kumno u Moses u la sngew haba U Jehobah u la ong ia u : Ngan phah ia me sha u Pharaoh bad men ialam noh ia ki briew jong nga ki Israel na Ijipt . Bamynshwa .
Ka sngi paralok kaba kmen ia baroh .
U dei u briew uba donkti ha ka jingiap jong arngut ki briew jong nga .
Ka biomass ka dei ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Hynrei kaei ka jingmih na ka equity ?
" " " Ngi la pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka iing dorbar . "
Ka Maulana Baadshah Khan kaba dei ka president jong ka Ayodhya ka Jamiat Ulema Hind ka la ong ba ka liang ki Muslim ka iakhun ia kane ka mukotduma na ka bynta ka Babri Masjid ym na ka bynta kiwei pat ki jaka puta .
U la wan phai sha la iing ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka Karnataka ka la out all out da 275 kol ha ka innings ba nyngkong .
Nga la pyndap tang ia ki dor jong kaei kaei kaba u la hukum !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ha kawei ka sngi ban kem ia ka Sunny Leone , u tnga jong ka bad u manager jong ka ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba pyrkhat ia ka jingpan jamin jong ka kaba la khmih lynti .
Hynrei ym don mano mano ruh .
Ïa kane ka jingbthah la ai da ka Kashari Alappuzha katkum ka jingujor ba la mudui da ka kurim jong u Maheshan ka Usha Devi .
Bun ki aktor dang shen ki la iaid na ka Bollywood sha ka kam telebishon .
" Ha ka 16tarik Jylliew ka Polyudova ka la pynmih biang ia ka jingthoh ha ka VK page jong ka kaba don ia ki kyntien " " Paidbah, to khie ! . ".
Hynrei ha kane ka kynti , ym don lad ban phet noh .
" " " Nga la pynkhreh ruh bun tylli ki plakad ba thoh ia ki jingpyrta bad nga la aiti ia ki sha ki pulit , " " u la bynrap . "
Ka la hap na ka bus bad ka la mynsaw .
" Ka dei ban long shaphang " " ka jingdon " " kumjuh . "
Kane ka long ruh ka daw jong ka jingpang dohnud .
Ka Punjab ka la ioh ban khur ia ka takma rupa .
Ïa kane ka rai la shim da ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Hadien shi taiew ki pulit
Ka China ka thmu ban kit rel bullet sha Kolkata lyngba ka Bangladesh , Myanmar .
Ka jingpynbna jong ka CBI halor ka jingiap jong ki samla pule Amity
Ryngkat bad ka , ia ka jinglong jong ki yn buh kyrteng khlem da pynpaw kyrteng , la pynpaw ki pulit .
Ki jingdonkam ban pynroi ia ki cell ha ka laboratory ha ka por kaba jrong kum kane ki lah ban long kiba rem dor bha na ka bynta ban pynmih ia ki RBC ha ka jingheh na ka bynta ki jingthmu ha ki jaka sumar .
Ka la peit ia 700 tylli ki mrad baroh .
Ka pyni ia ka khmat ba shisha jong ki BJP .
Ki la ong ba la pynpoi ia ki bor pahara ha kylleng ka them ha ka jingbun paid na ka bynta ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Shashi Bala uba la kha ha Barnala ha u snem 1969 u la don ka jingtrei kaba pawnam haduh palat 25 snem .
Ka liang pynngat ka la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban weng noh ia ka mukotduma .
Ka jingiakop Formula shadien jong ka surok
" U Kakodkar hadien u la ong ba ka dei ka kamram jong ka search committee kaba u la khlieh ban khot ia kum kine ki kyrtong lada shem ba ka long kaba donkam . " " "
Kum u kmie u kpa , phi lah ban iarap ia ka ban pynjem ia kano kano ka jingsngew jynjar ne jingtieng . Kumno ? Ka bynta jong ki kmie ki kpa ka long kaba donkam
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki nongkyrshan jong ka .
Nga dang skhem ha ka ieng jong nga .
Ki khynnah skul ki la shna ia ki model kiba itynnad jong ka dewbilat ruh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka IndiGo ka la buh ia kum kane ka order liengsuin kaba heh bha .
" U MP jong ka Rajya Sabha u la ong na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon " " ka long kaba donkam eh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva kam dei satia ban duh noh na " " ".
" Kata ka long ba ka Balang kam ju hiar thma ia ka Priory bad ka Priory ka buhrieh ia ki kot ki sla jong ka Sangreal." " "
Ki lah ban im 28 snem .
" " " Kata ka kynroh ka la pynshlur ia ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor . "
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Hato ka sorkar kan siew biang ia ka pisa ba la pyllait ?
U briew uba sniew bad uba leh donbor u duna ia ka jinglong babha kaba lah ban pynlong ia u ban ieit ia kiwei pat .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka kam leh beijot ia ka Mandsaur
Ka jingpynkylla ia ka Le Rhne kan ym sangeh ha ka jingshit kaba 60 digri.
lait noh tang kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok bad kiba iasyllok iwei ia iwei sha ka jingshisha bad iasyllok iwei ia iwei ban long kiba iaineh .
Kum kane ka jingjia thombor ia ki pulit ym lah ban pdiang .
U briew u bym ju rem ha ka thma u rem ha la ka jong ka iing ka sem .
U Hilar u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la ong ba ka jingiakren kaba khlem jingthut bad kaba khlem jingthut hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban sdang biang .
Ka jingpang Cancer ka lah ruh ban mih ha ka thyroid hadien ba ka la saphriang na kiwei pat ki jaka , ha kaba kum kata ka khep ym shym la khein ia ka kum ka cancer thyroid .
U Modi u la kynthoh ia ka MNREGA bad um don jingsngewthuh ia ka ioh ka kot , u la kynnoh .
Halor ka jingujor jong u Sharma ki pulit ki la kem ia u Agarwal .
Namar ka jingkordor jong ka kum ka kad liengsuin ka la ioh ia ka kyrteng bad ka kyrdan porto piqueno , ne ka kad lieng rit , ka ktien Portugal , kaba la pyndonkam haduh mynta ia ka nongbah Satgaon .
Kata ka la neh lyngba ki Windows 9x series .
Lada leh kumne ki kompeni umphniang ki la kular ba yn ai jingbit ha ka dor jong ka umphniang .
Ki briew ki long kumjuh ha man la ki jaka .
U kpa jong nga u long uba sngewsih shibun .
Ka Jammu bad Kashmir kam biang khlem ki Pandit ong u Guv Satya Pal Malik .
U Dr . V : Peit , ka jingmut jong u McDonald ka long kaba suk .
" Te kaei kaba phylla ha ka ? " " "
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la kyrshan ia ka jingdawa ban pynjlan ia ki eksamin NEET bad JEE .
Ia kane ka show la bishar da ka Malaika Arora , ka Geeta Kapoor bad ka Terence Lewis .
U Amitabh u la ai ia ka dorkhas ha High Court ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki nonghikai ki dei ban sngewkhia shaphang ka jinghikai .
" " " Ka la long ka jingleit kaba khraw , bad ka jinghikai kaba khraw . "
U la ong ba ka seng kan buh ia ka helpline ban ai jingiarap ain khlem jingsiew sha ki nongshah lehbein ha ki jingleh palat bad jingshah lehbein jong ka jylla .
Sngewbha , nga la miss ia ka call jong phi .
Ka India ka long ka nuksa kaba kongsan .
Ka kot ka buh ia ki rukom bapher bapher kiba lah ban pyndonkam ban shna bad buh ia ka bor iada ia ka mariang hapoh ka rukom pyniaid ia ka mariang jong ka ri .
" Lada te u Dabid u khot ia u ‘ Trai ’ kumno u long u khun jong u ? " " "
Hynrei ngam shym la ailad .
Hynrei ka jingsynshar ain kan ym lah ban pynskhem satia .
Ngi donkam ia ki nonghikai bad ki riewstad ban pynroi ia kum kine ki bor briew ha ka koit ka khiah .
Ki briew kin ym map ia phi .
Ka jingkyrshan ia kiba la tymmen , ki riewkynthei bad kiba duna dkhot met .
Dei ban kyntiew ia ka jingdawa : ym da u briew ne rupei na ka bynta kane ka thma jaitbynriew !
La iohi nyngkong eh ha ki Kam jong u nongpynthut . la pyniap ia ka ha U Un sa pynbthei ha ka Bneng .
Nga trei 27 sngi shibnai .
Da kaba pynkhih da ka jingsngew Khristmas , ka ri baroh kawei ka kylla long kaba sngewtynnad ban pdiang sngewbha ia ka jingkut jong u snem .
Ka sakhi kaba rim tam ka long ha ki 8 000 snem mynshuwa .
Katno ki ktien U Jisu ki long kiba shisha : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga un khring ia u ! Ioannis 6 : 44 .
Nga la tip ia kiba bun ki nongleh pyrshah naduh ba ki dang rit .
U Lat ka jylla u Vajubhai Valla u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u HD Kumaraswamy .
Hadien kata la tep ia ka met jong u SPO da ka burom kaba pura ha lum jingtep ha ka shnong trai jong u Hayatpura ha Rajouri .
Ki shipai Syria ruh ki la pynlong ia ka jinghiar thma .
Hato Ngi Dei Ban Khiah Ia Ka ?
Donkam ban pynrung kyrteng shwa ban leit sha kane ka jingïalang .
Arngut ki riewlum ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba ialeh .
U Ravish Kumar u nongthoh khubor ba rangbah jong ka NDTV u la shah pynbna kum uwei na ki nongioh khusnam ba pawnam jong ka Ramon Magsaysay Award mynta u snem .
Palat 300 ngut ki doktor na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiba iap ki long na ki 8 tylli ki district .
Ka UK Media Watchdog Pynshitom ia ka Khalsa TV Na ka bynta ka jingleh thombor , Terror References
U Sunder Lal u Foreman jong ka Rotary Section ka The Tribune u la khlad noh hangne ​​hynnin ka sngi hadien ba u la pang shipor.
Ki la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh ha kata ka por na ki katto katne ki nongthoh khubor jong ka ri Sepngi namar ba ki la pynduh ia ki para kynthei ia ka jinglong khynnah kaba thikna .
Kum kane ka jingsngew kan long kaba jngai na ka jingshisha .
La ai por shi taiew .
Ki la phet noh bad katei ka pla kaba don Rs 89 , 970 .
Ka EC ka la khot ia hynriew tylli ki party jong ka ri bad 48 tylli ki party jong ka jylla sha kane ka jingialang .
Ka Time Magazine ka la buh ia ka hapdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
ka long tang ba phi la ju leh ia kata , bad phi iai bteng ban leh ia kata .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ka sorkar u Modi ka thmu ban pynkylla kyrteng noh ia katei ka steshon Manduadih ba la pynthymmai kum ka Banaras railway station .
Ha ki 24 kynta ba ladep 154 ​​ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang bad kiba iap ki la poi sha ka 9, 320 ngut .
La khmih lynti ban pynmih ia ka rai ha ka 25 tarik u Rymphang .
Ka la kylli ia nga hato lah ne em ban leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ka Audi pat ka dang khreh ban pynmih ia ka A3 Hatchback kaba rem dor .
Ka UK ka mynjur ia ka bynta jong ka Huawei ha ka network 5G
Ka jingshah siat ka la sdang hajan kawei na ki jaka ba bun briew tam jong ka sor , kaba dap da ki hotel bad ki jaka bam .
Kan don ka jingiakhih pyrshah ha Confederate Park .
Ka jingpang positive ha kine ki hynriew sngi ha Bhopal ka long 12 percent katba ha Indore ka long 10 percent .
Ka sim lieh ka ieng halor ka tnum jong kawei ka kali .
Ka kper ka heh kumba 35 hectare .
Ka jingbun briew ka la kiew palat ar shah shaduh palat shi million ngut ki nongshong shnong .
Kumta , ha kane ka rukom la buh jingthoh ia kine ki nombar row .
" Hynrei ia ka rai ba khatduh halor kane yn sa shim da u Nawaz Sharif " " u la bynrap " .
U Donald Trump u la ioh haduh 2 . 9 million ki kham duna vote ban ia ka Hillary Clinton ha ka elekshon president jong u snem 2016 .
Phi kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk ?
Ka Rela Madrid kan sdang ia ka Liga khlem u Cristiano Ronaldo .
Ka sorkar Orissa ka la pyntip ia lai tylli ki Elephant Reserve kata ka Mayurbhanj , Mahanadi bad ka Sambalpur .
" " " Ka Brazil ka dei ka kynhun kaba khlain bha . "
U la shah sumar ha ka jaka sumar DDU .
Da kane ka jingjop ka Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup point .
Bad kane ka bih rat ka lah ban long ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur .
Nangta sa kawei pat ka jinglehniam kan long ha New Delhi ha ka 3o tarik Nohprah .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar ha ka thain Rafiabad jong ka North Kashmir .
Ia ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep hapoh 3 snem .
Kaei ka bor kaba pynbor ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba man ka sngi ka kham ma ? Ha ka jingmyntoi jongno ka jingpynjot nuclear ia ka pyrthei ?
Ka jingkyndit halor ka jingjia aksiden lieng ha Vijayawada .
Thalaiva kumno ka long ba phi lait lut na kiei kiei baroh ? !
Ki jingkylli ki dang iaid shakhmat .
U la ong shuh shuh ba ka India kam dei shuh ka ri kaba tlot .
U don ia ki nombar .
Ki 8 ngut ki nongleit nongwan ki dang iaid ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kumta lada phi don ka cell phone ai noh mynta !
Hynrei ka long ruh ka jingmut .
Ha u bnai Lber 2007 hadien katto katne ki jingpynkynriah , la pynlong ia ka elekshon hapoh ka jingpyniaid kaba iadei dur .
Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kine ki long khamtam eh ki jingkylla ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka imlang sahlang jong u khynnah .
Ka don ia ka button ba kyrpang jong u nongiarap jong ka Google .
Ka tnga jong u Schumacher ka Corinna , ki khun samla jong ki arngut bad u kpa bad u hynmen jong u ruh ki don hangta .
U la shna ia ka rukom khein bad thew ia ka khyndew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki don shuh shuh ki jingshah pynshitom bein bad ki jingbamsap ba ka kam ak phlim ka hap ban shah hapoh kane ka jingsynshar .
" " " Ha kata ka miet , u la kren shai shaphang ka pyrthei kaba thymmai bad ka jingkyrmen jong u na ka bynta ka lawei ."
Rs . 7 . 4 klur la pynbiang na ka bynta ki kam jong ka . Ka long kaba sngewtynnad ba ka Centre ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka jingpynneh pynsah ïa ka ri baroh kawei naduh u snem 2012 .
Sngap , to ngin ialam ia ka sha u nongbishar bad ai ba u khynnah un shim ia ka kabu jong u bad 12 ngut kiwei pat ki shynrang .
Ka Priyanka ruh ka la sam ia katei ka poster ha ki social media .
Hooid ka jingsngewbha kam ju treikam bad ki briew kiba shemphang .
New Delhi : U kapten jong ka India u MS Dhoni u ong ba u angnud ban long shipai hynrei ka nusib ka la pynlong ia u kum u nongialehkai kriket .
Hynrei u CJI u la ong : Phi dei hok ban shah niewbein .
" " " Nga tharai ba ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ha ka jingshisha nga la long uba lieh shuwa ka election ," " la ong u president ".
Ka rukom treikam kaba la pynlong ban thew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka bor pyrkhat .
Ka pisa ka long T.500 klur ha ka bynta ba nyngkong .
La pynlong bun tylli ki jingiakren .
Kum ka nuksa ha ri India bun ki khynnah ki shah niew kum ki nongtrei khynnah bad ki khynnah kynthei ki hap ban shim klient ha ka rta kaba dang rit .
Ka BBC ka don ia ka dukan ba pawnam ha SoHo , New York City bad ka dukan Ice Cream ba pawnam ha Tokyo , Japan .
Kumba ka long mynta ka dang ak ha ka phlim jong ka Star Plus ka Mariam Khan Reporting Live .
" Ka khubor 18 ka la thoh ba u riewkhuid u la " " sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong u Tyagis ha ki tiar bad ka teknoloji " " .
U Parkash Singh Badal u Myntri Rangbah ka Jylla u mih na Punjab Vidhan Sabha ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki la ong ba la pynhap ia u grenade sha katei ka kali shipai , hynrei u la lyndet ia ka thong bad u la bthei ha surok .
U Mallya u don ram haduh 9 hajar klur sha ki bank ha ka ri .
Dang iaid shakhmat haduh mynta ngi glide
Ka um ka long khamtam eh ar jait .
Ha kaba nyngkong , kam shym la pyrkhat than .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingeh ha ka mariang
Ka kynhun shipai kaba ar kaba heh tam na Europe ka dei na France kaba la pynlong 18,000 ngut ki shipai.
Ha kane ka sngi u Balbir Singh Dhol uba dei u PCS u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Ki la pynbna ba kata ka dawai kam long kaba bit kum ka jingbam .
U frog u don ki khmat kiba heh bha haba ianujor .
" Nga sngewkmen na ka bynta kane ka jingiadei bad ka ZEE5 bad nga sngewkmen ia kane ka phlim kaba sngewtynnad . " " "
Bun na ki ki kylla long ki nongdih kyiad bad ki dawai kiba pynjot ia ka jingim jong ki .
U la long u briew uba jemnud .
U la her arphew phut sha suin bad u la hiar da ka jingsawa ha ka lyngkha halor ka kynroh .
" " " Em nga dei u mraw , nga dei u mraw . " " "
Hadien ba la ioh ia ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki lah ban kem ia ki .
" " " Ka NASA bad ka pyrthei ki la duh ia u nongsdang , " " la ong u nongpyniaid jong ka agency u Robert Lightfoot ha ka kyrwoh. "
Hato ka sorkar jong ngi ka ngeit ha ka jingmut jong ki paidbah .
Ngin sa file ia ka jingujor .
Ngi hap ban lap ia ki jingthmu jong u bad ban leh katkum kata .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingsngewthuh ia ka ri India .
Ka bynta ba shathie ka long kaba slap bad kaba khriat , ka bynta kaba pdeng ka long kaba rkhiang .
Ka rai jong ka SC halor ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang mynta ka sngi
Ha ka jingrakhe baroh kawei ka don ka jingshad , ka jingrwai , ki toast kiba jrong , bad ki jingbam jingdih .
Ki long kiba la pynshlur ban leh bha .
" " " Nga la leit sha ka Sporting Lisbon bad ka la long ka jingiakynduh kaba khraw ia nga " " .
Also Read : To long kiba sngewrit ïa kiba duk ha ka por ba khang shnong , ong u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma sha ki nongbylla .
Ki lieng kit ne pynsngewbha ba pyndonkam ha ki um .
Sushil Chandra Bahuguna : NDTV India
La bthah ia ki briew ban sah hapoh iing ha ka por mynstep namar ba ka don ka jingma ban shah siat ha ka por mynstep ruh .
Ka India ka la ïoh ban khur snam nyngkong ha ka minit kaba hynriew haba u Gurjant u la pynphai kylla ïa ka pass na u Rohidas .
" " " Ka jingialehkai jong u Nigel Llong ka la long kawei na kiba bha tam ha ka IPL . "
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka liengsuin jong ka jylla ban kit ia ka kynhun NDRF da ki tiar kiba thymmai tam na ka Suni .
Official website Agricultural Economics , National Library of Australia
U Chidambaram u la kynthoh wat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingkren jong u ba ki jingïakhih kin wanrah ïa ka jingbymsynshar bad ki aiñ ba la mynjur da ka Parliament bad ki ïing dorbar thaw aiñ ki dei ban bud ryntih .
Ka sngi kaba bha na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingieit .
Hynrei ka jingmih phlim ka la kylla long ka jingkulmar namar ka jingpluh kaba jur ka la bthei ha ka por ba pyni ia ka phlim ha ka por 3 PM .
Katba ki nongpang ki la don 3562 ngut kiba la koit bad 3187 ngut na kine ki la mih na ki jaka sumar bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Haba ia dei bad ka Volume , ka Toyota ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shna ia ki kali , kaba pynmih 10 million tylli ki kali ha ka shisnem .
Baroh ki don 3 ngut . 8 lak ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kin ioh ia ka vaccine ha ka bynta ba nyngkong .
Delhi polls : Ka jingmih na ka elekshon kam lah ban long ka referendum halor ka jingtreikam jong ka sorkar Modi ong u Amit Shah .
Ki equation jong u Maxwell ki long kumta tang ka jingïahap jong ka jingshemphang sha ki jingktah ba kyrpang ha ka rukom ba rim jong ka Pyrthei .
Ka Bengaluru ka la hiar saw tylli ki kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba 16 .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka ri kaba ki nongshong shnong kim long kiba iadei dur , ha kaba ym don ka jingiadei jong ka snam kaba iadei hynrei tang kawei ka kti kaba synshar .
Ka nongthoh khubor ba rangbah ka Sheela Reddy ka la pynpaw shibun kum kine ki jingjia na ka jingim kaba dap da ki jingjia jong u kpa nongseng jong ka Pakistan .
Ka jingkhluit jong ki tynrai ka mih ha ka xylem jong ki katto katne ki jingthung kiba don snam haba ka jingkhluit jong ka khyndew ka jur bha ha ka por miet ne haba ka jingmih snam ka duna ha ka por mynsngi .
U PM u ai khublei ia ka jingmynjur ia ki bill ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka iing dorbar thawain . Ka batai ia ka kum ka por ba jylliew ha ka histori jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Kane ka ktah ia ka jingshngain ka ri jong ngi , ong u Sharma .
Lada ngi kwah eh ban iohi ia kata ka sngi bad ban sngewnguh shisha ia ka jingkhraw jong U Jehobah , ngin iai leit sha u ha ka mynsiem kaba burom kaba la pynpaw da ki kyntien to ai ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong phi .
" La rai ruh ban test da kaba donkam ia baroh kito kiba don ia ki dak jingpang ILI bad SARI ," " la ong u Sudhakar . "
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la pynwandur da ka Devi Sri Prasad .
Kaei ka update jong ka album thymmai jong phi ?
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ki jingpyniap briew ha khappud .
Ka pisa ha kine ki sngi ka lah ban iaid stet bha shabar ki pud jong ka ri .
Kane ka ktah ia ka kyrdan pule jong ki .
U Shah Rukh Khan u la thoh ha ka twitter :
Hadien ki kynta ha ka suinbneng , ki khynnah shynrang khlem da tip ki la pynpaw ia u bom ha ka jaka buh tiar .
Kumta U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ruh ia U Kpa .
Pule ruh : Ka South Africa ka la antad ïa ka XI na ka bynta ka jingïakhun ban sdang ïa ka World Cup pyrshah ïa ka England
Hadien kata u la lap ba u don jingpang coronavirus .
Ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Kollam ka dei ka skul bah kaba hap hapoh ka Jawahar Navodaya Vidyalaya Samiti , kaba don ha Kottarakkara ha Kollam .
Hadien kata ngi la leit sha la ki jong ki jong ki ling .
Ar tylli ki jingshai lynti ki pyni ia ka jingshai kaba saw .
Dei na kata ka daw ba ka Germany ka hap ban leh eiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah khot ha katei ka sngi u la pynpaw ba um lah ban wan sha katei ka sngi namar ka jingbun kam jong u .
Ka jingshongkha bad ka kolshor bad ki ain .
U Kidambi Srikanth lyngba ka Indonesia Super Series Final ha ka rukom kaba phylla
Katkum ka tyllong khubor na ka Thrissur archdiocese u Pope Francis un pynbna ia ka Mariam Thresia kum ka riewkhuid ha Vatican ha ka 1 tarik . 30pm IST ha ka sngi U Blei .
Ha ka por ba ki lieng ki la aiti da u chairman jong ka Kolkata Port Trust u P . K . Sen . Lt .
U Modi u leit sha US da ka jingkhot jong u President Obama .
Ka komiti riew shemphang ka la pyntip sha ka NGT ba hap ban pynlong ia ki kam pynbha kiba heh ban siew kylliang ia ka jingshah pynjulor ha ki jaka shlei um jong ka Yamuna .
Mynta u dei uba ar ha ka pyrthei ha ka kyrdan ialehkai freestyle jong ki shynrang 65kg .
To ngin peit kumno lah ban bishar bad pynrung ia ki jinglong jong ka jinglong nongialam kaba bha ha u nongtrei sorkar uba kham rangbah .
Nga la iaid kai halor ki lum Himalaya kiba iadei bha bad ki khanatang bad ki khanatang barim bad kiba la ktah haduh katta katta ia ka jingpyrkhat bad ka thoh ka tar jong ngi .
Ki don ruh ki lyngkhot kot khubor ban wanrah sha ka ophis post ban phah sha ki balang ha kylleng ka ri America .
U Dhanush u leh aiu ha kane ka phlim ?
Ka chairman jong ka seng Bangladesh Nationalist Party ka Khaleda Zia ka la mih na Dhaka ban leit sha London ha ka miet sngi thohdieng .
Katba ia ki Jebus kiba shong ha Jerusalem ki khun Judah kim lah ban beh noh ia ki . hynrei ki Jebusi ki iasah lem bad ki khun Judah ha Jerusalem haduh mynta .
" U long u nongtied ba tbit bha , u nongtied bol uba tbit bha , bad u nongtied madan uba tbit bha ," " la batai u nongtied ba tbit bha . "
Ki briew jong ka Punjab ki nud ia ka Pakistan bunsien , u la ong .
Ka jinglong jingman kan sa paw shai hadien shisngi ne ar sngi .
U Behra u la ai ia ka jingkyrkhu kaba khuid ia u PM Modi bad u Amit Shah ha ka mukotduma jong ka jingkulmar ha Gujarat .
Ka kad liengsuiñ Western Cape mynta ka miet , 21 : 00 kynta .
Haba pynkynmaw biang ïa ki jingkynnoh jong u halor ka jingbamsap ha ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale , u Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular kaba heh dor palat na ka bynta ki liengsuiñ ban pynmyntoi ïa u Anil Ambani .
La direct da u Sukumar ha kane ka phlim la pynieng ia ka Samantha , u Aadhi bad u Jagapathi babu kum ki lead roles .
Ban jubab , ngi donkam nyngkong eh ban pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka rukom shongkha shongman . Kawei ka Doh
Iathuh ia ngi shano phi don .
Kawei na ki khun jong nga ka dang pule klas 12th , bad nga tip haduh katno une u snem u mut ha ka jingim jong ka , Career and Growth .
to ngin sdang naduh ka jinglong khynnah jong ngi .
U don uwei u MLA na ka Party Bahujan Samaj .
Ka C kaba pawnam . F . U Andrews u paralok ba iajan eh jong u Ravindranath Tagore bad u Mahatma Gandhi u la thoh ia ka jingthoh kaba pynshai kaba la ai kyrteng Spirit of Odisha ha ka snem 1927 .
Mynta , sa shisien , nga don ka jingheh jong ki tnat kiba rit bha bad nga don ka bor sla kaba heh .
Ki pyniap ia ki shynrang baroh , kin bret ia ki khunlung na ki kynroh jong ka nongbah .
Lah ban kdew ba ki pulit jong ka Delhi ki la don ha ka campus jong ka JNU hadien ba la don ka jing ia kynad
Online sex racket : La ujor mukotduma pyrshah ia u Resmi Nair bad u tnga u Rahul Pasupalan .
" Ka Baibl ka ong : " " Baroh ki la leh pop bad ki la duh noh ia ka burom U Blei . " " "
Naduh ka jingpynthut kaba lyngngoh haduh ka jingpynthut jong ka teknoloji .
Noida : Ka jingiakhih ha ka ophis jong ka mobile company ka Oppo hadien ba la kynnoh ba u nong China u la pynpait ia ka lama jong ka India .
" " " Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha . "
Bud ia ka Facebook page jong ki na ka bynta ki jingtip kiba thymmai .
Hato kiba la shah pyniap ki la iap shisha ?
Ha u snem 2012 ka China ka la ai ia ka jingai jingmut hapoh ka UNCLOS kaba iadei bad ki pud ba shabar jong ka dewbah sha ka UN .
Yn ai jingbit ia ka T.1 klur ban pynpoi um na ka um ba shadien jong ka Mahi Dam ha ka distrik Rajgarh .
Kane ka lah ban long ka jingkyndit kaba rit .
Ka don ka jingïapher kaba shibnai shwa ka jingïalehkai Test .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u Syiem Mahendra Bir Bikram Shah bad ka tnga ba sngewrit jong u ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan hapdeng ki jaitbynriew India bad Nepal .
" " " La kem ia u nongleh kam sniew . "
" Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u iaisah ha nga bad nga bad u . " " "
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei , ha Patna .
Ki skul ki donkam ban buh jingthoh katno ngut ki khynnah ki wan sha ki skul .
La pynsangeh ruh ïa u coach jong ki shynrang ka ri u Gurbax Singh Sandhu uba la shah weng kam shipor ryngkat bad arngut kiwei pat ki coach namar ba um shym la leh ei ei ban khanglad ïa ka Sarita .
Kaei ka jingjop kaba kham khraw kaba lah ban don ?
" Ka kali rong saw kaba iaid lait ia ka dak kaba thoh " " crepes ice cream gelato . " " "
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban leh kum kane .
Shisien uwei u tymmen bad ka tnga jong u ki ia shong lang ha kawei ka shnong kaba rit .
Bad lada ka tnga jong u ka la iap noh , to ai ba kin iakhlad noh hapdeng jong u bad ki khun jong u .
Lada phi leh bha , phi don hi ha ka jingiakop ban jied .
" Uwei pat u la thoh : " " Woah sly phi iohi phylla " " . "
Ka jingbym lah ban pyniasoh bad ka camera . Sngewbha pynthikna ba ka la pyniasoh bha bad la pynmeh . Phi kwah ban pyrshang biang ?
U Goyal u la don lang ruh bad u PM ha katei ka jingleit ha kaba u la iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
Hadien ka jingsuba ki pulit ki la kem ia ki .
Hynrei ka kham duna bad ka kham jngai hapdeng .
" " " Kaei ka ri kaba don ki jabieng kiba bha tam ? " " . "
" Ki jingpule ki pyni ba kum kane ka jingleh be-ijot bunsien ka kynthup ïa ki kmie ki kpa kiba pynshong nongrim ïa ka jingïakynad ha ka jingkwah ne jingkyntait jong u khun jong ki , bad kumjuh ruh " " ka jingkylla jong ka longïing kaba pynbor bad ki jingkynthoh ba la pynbeit " " . "
Ki don katto katne ki jingmut jong kine ki jingbthah :
La iathuh sha ki bor pahara ba la iohi ia lai ngut ki lehnoh ha katei ka jaka .
Ka don ka jingkhein IMDB kaba 7 . 6 .
Ka jingithuh ia ki file kaba la pynshong nongrim ha ka rukom buh jingthoh jong ka MIME .
Kata ka long shaphang ka jingkren baroh kaba ka leh .
Ka jingsynshar U Khrist ka lah ban pynmyntoi ia baroh kynthup ia phi bad kiba ieit jong phi .
Ka jinglut jong ka projek baroh kaba la antad ban pyntreikam hapoh ka rukom DBFOT ka long Rs . 828 . 07 klur na kaba Rs . 145 . 07 klur kan long na ka bynta ka jingshim jaka , ka jingpynbha , ka jingpynkynriah jaka bad ka jingtei shwa .
Ha u bnai Lber 2015 , ka bor synshar UT ka la bthah ia u MC ban pyrkhat ia ka jingpynngat ia ka khajna jaka ha kine ki shnong .
La ithuh ia 9 tylli ki met iap haduh mynta .
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingthoh blog ka la long ruh ka atiar kaba khlain bha na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei ha ka liang ka jingnang jingstad " " " " "
Nation ’ s Cup : Saw ngut ki nongïalehkai ka India ki ïakut ïa ka nam rupa ha Serbia .
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare dang shen la kylli ia ka Sonam lada ka kwah ban iasam ia ka screen bad u Shah Rukh Khan .
U Kamal u la shah jied kum u actor ba tbit tam bad u Gautham kum u director ba tbit tam ha ka phlim ' Vettaiyadu Vilayaadu . ' .
Khlem da tip , ka tnga jong nga bad arngut ki para jong nga ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Na kitei 25 ngut ki la iap na ka jingtwa khyndew bad saw ngut na ka jingshah rong um .
Hynrei kumno ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ha kine ki taiew ban wan ?
La pynithuh ia nga bad u Aamir Khan .
Kumba ong u Paul , ym don nongrim na ka bynta u Khristan bashisha hynrei kata kaba la buh ha ka Ktien U Blei U Jisu Khrist . U Paul u la buh shisha ia kum kata ka nongrim .
Mano ban kitkhlieh ynda la jia ?
Ka la plie da ka jingsawa jong ki tyndong Fou na ka bynta ka jingkhein lypa .
Ia kane ka phlim Cd la pyllait paidbah da ka kurim jong u Karunanidhi ka Rajathiammal bad la pdiang da ka Indirani kaba dei ka kurim jong u myntri ka Malayasia u Datto Samuvel .
Ka Nifty PSU Bank ka la kiew 1 percent sha ka 2, 169 kyrdan .
Ka jaka ka lah ban long kaba donburom ha ka rukom kaba kongsan , hynrei ka long kaba itynnad ha la ka jong ka jong ka hok .
" " " Ym shym la ai jaka sah ia u ha IPS mess wat hapdeng ka jingkyrpad , bad u la sah ha kawei ka Guest House ha Goregaon , " " u la ong . "
U kpa jong u Nirbhayas u la ong ba kane ka dei ka khubor kaba bakla .
Ka Bangkok ka dei kawei na ki jaka kit liengsuiñ kaba bunkam bha ha Asia .
Ki khynnah skul ki la shad ha ki sur jingrwai Carol kum ‘ Jingle Bells ’ .
La shna ia ki model jong ka jingshlei um na ka bynta ka wah Brahmaputra .
La buh ia ki shipai hangta .
Haba u Soitan u Ksuid u la pyrshang ban pynshoi ia U Jisu , u la kynthoh ba ki angel kin kem ia U Jisu lada u pynhap ia lade na ka kynroh jong ka tempi .
Ka Washington Post ka la ong ba ka Amazon ka dang pyrkhat ban weng noh ïa ki jingthmu ban pynheh ïa ka kam ha ka dong jong ka Long Island City ha ka nongbah New York namar ka jingkynthoh kaba khlem sangeh ha ka saiñ hima sima .
La iathuh ba ka jingkhawai shongkurim kan long hapdeng ka por 11 baje mynstep bad 12 : 30 baje janmiet .
Balei ba donkam ia ka jingsngewrit ia ki rangbah ba leit jingleit ?
da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka jingkyrshan na u Rahul Gandhi .
U Justice Ranjan Gogoi u la shah thung kum u Chief Justice ba bud jong ka ri India bad u dei ruh u briew uba nyngkong eh na ka thain shatei lammihngi ban dawa ia ka kyrdan ba halor ha ka tnad bishar .
Hapdeng ki khubor hamsaïa jong ka jingïakynad , u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor kane ka kam .
Ki shipai ki la pynkhreh ban iadon bynta lang ha ka kam ban pyllait ia ki nongshah rahbor ha ka jaka bam Gulshan .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Jayalalithaa u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha Apollo Hospital hadien ba u la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka sngi U Blei .
Kumjuh kum u Neil , ka ieit ia lade .
Ki tnat quark bad gluon ba sdang kiba don bynta ha ka jingshah tynrah jong ka bor kaba heh kim lah ban iohi beit .
U De Waal u kynthoh ba baroh ki mrad kiba don ha ka imlang sahlang ki la hap ban teh lakam ne pynkylla ia ka jinglong jong ki khnang ba ka jingim ha ka kynhun kan long kaba kordor .
Ka ' Sarang ' , ka kynhun ki helicopter aerobatic jong ki shipai suin jong ka ri India , ki ialehkai ha ka por ba pynlong ia ka Aero India show .
MUMBAI : Ka Bombay High Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid ka Bollywood u Sanjay Leela Bhansali ha kaba iadei bad ka jingpluh ding ha ki set jong ka phlim jong u ka Black .
Ki lai ngut ki samla jong u Rishabh Pant , u Shreyas Iyer bad u Prithvi Shaw ki la pyni ia ka dur kaba kyrpang .
Ka Wine bad ka Sedeza ki ai lad ban pyniaid bun ki windows games ha ka Linux .
Ngim lah ban leh ei ei da kumwei pat .
Bad mano ba wanrah ia ka pisa ?
" " " Ki briew jong ka jylla ki la ai ia ka BJP ia ki MP kiba heh tam . "
Pynitynnad da ki sla sohjew bad ai da u khaw ba la shet .
Ki jingeh ki leit shadien kham sha jngai ha ka por .
U Unamuno u la trei ha baroh ki jait jingrwai ba kongsan : ka essay , ka novel , ka poitri bad ka theatre , bad kum u nongbud thymmai u la noh synniang shibun ban pynduh ia ki pud hapdeng ki jait jingrwai .
Shisien ba la ioh ia ka jingtip na ka ophis u NRC Coordinator ka sorkar jylla kan sa sdang ia ki sienjam kiba donkam , la ong u Patowary .
Kaei ka jinglong jingman mynta ha Pangong Tso ?
Ka jingialong paralok hapdeng ka America bad ka India .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha katei ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Swachh Bharat ka dei ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi kaba la long mynta ka jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka Jingthew jong ki Snem .
Kane ka dei tang ma ka ka jaka ba la pynneh pynsah ia ka mariang ha ka thain .
La aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem jong u , la iathuh ki pulit .
Ki bleithaw jong u Ganesh bad u Lakshmi ki dang die ha ka sngi Deepawali .
Ki don ki sakhi ba ha ka WW2 , ki bor shipai ki la pynbeit ia ki jaka khaii met na ka bynta ki shipai , kynthup ia ki jingpeit bniah ia ka jingpang .
Ka Chitose ka pawnam na ka bynta ka Indian Fish Wheel , ka tiar kaba don ha ka wah Chitose ban lum ia ki dohkha salmon kiba wanphai ban kha khun ha ka pung Shikotsu .
U Haji Nihal Ahmed uba la khlad noh u dei uwei pat u briew uba donbor , uba don ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka Baldara .
Ngam pat ju shoot ia ki .
Ha Palakkad bad Kannur ki la don arngut kiba pang sngi .
U la pynshai ba kan ym don jingeh ia ka Telangana watla ka don ka sorkar NDA ha pdeng .
Ka sorkar jylla ka dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka Centre , u la bynrap .
U dei ruh u nongdro dur .
4 Ka nuksa jong ka jingsngewsih kaba hok ka long kaba la jia hadien ba ki Israel ki la ioh ia ka Hukum ha u lum Sinai .
Kata kam dei ka rukom trei .
Naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1918 u nongpyniaid jong ka academy u dei u Ferdinand Freiherr von Miller .
Hooid , ngi dei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei pat .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali kin ia kynduh biang sa shisien hadien ka jingiaseng Hum Dil De Chuke Sanam .
U vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka twitter .
Ka wan ha ki rong ba lieh , ka rong saw bad ka rong lieh .
U Actor Shweta u la trei ha ka phlim ba pawnam Kasauti Zindagi Ki bad Parvarish .
Ki kyndon jong ki Drone 2021 ki dang don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingiakren bad ka tnad ain .
U Moses um don ka bor shimet ban pynlong ia kita ki jingpang . U la iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki nongleh kam sniew ki treikam hapoh ka seng pyrthei .
Hynrei hato ki dei ban iehnoh ia ka jingngeit ha U Blei ? Ki daw kiba biang na ka bynta ka jingbymngeit Blei ?
U la bynrap ba katba ki nongïalam ba ha khlieh duh bad ki dkhot ba shapoh jong ka SLPP ki sngewnguh ïa kane .
Ka jingjia aksiden surok ha Tanzania kala iap 11ngut , 15ngut ki mynsaw .
" " " Ha kata ka miet nga la thiah ha jingthiah bad nga la iam ki khmat jong nga shabar , baroh shilynter katba nga dang pynthikna ba ym don mano mano ba iohsngew ia nga ."
Na ka bynta ka jingkyrpad kaba thikna , 300, 000 tylli ki jingkyrpad ki hap ban ioh hapoh hynriew taiew hadien ba la pyndep ia ka jingkyrpad ba nyngkong .
U Kishan u rai ban siew kylliang ia la u kpa na ka bynta ki jingleh bakla jong u baroh .
La sngewnguh ia u da ki nongkyrshan jong u namar ka jingsngewthuh ba kyrpang jong u ha ka liang ka fashion .
Ia u briew uba don ia ka jingpang lyngkhot lyngkhai la tip kum u nongpang jynjar .
Hangta ka sentens kaba saw ka iathuh kham bniah shaphang ka sentens kaba nyngkong .
Kane ka phlim ka la ioh 11 tylli ki khusnam Academy kiba kynthup ia ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam bad u aktor ba bha tam .
Ka Institute na ka bynta ka iew treikam ka kheiñ katba 50 percent na ki nongphetwir kin ïoh kam hapoh san snem hadien ba ki la poi .
Ki jingrwai tynrai kiba kham jyllei ki kynthup ïa ka Bhatiali , ka Baul , ka Marfati , ka Murshidi , ka Bhawaiya .
Ka TMC kaba synshar ka lah ban ioh ia ka jingshah pynphaidien namar kane ka jingpynjlan ia ka por elekshon .
Nangta u la leit ban ioh ia ka kyrdan Bachelor of Science na ka Scottish Balang College ha Calcutta .
La pynlong ia ngi kiba itynnad .
Ym don jingartatien ba ka Pakistan ka la tuklar ia ka Kashmir bad ka don ruh ka bynta kaba beit ha kaei kaba lah ban khot kum ka ‘proxy thma’ ha Kashmir ong u Lieutenant General D .
Haduh mynta ki pulit ki la tohkit haduh 28 ngut ki briew kiba don ha katei ka kam .
Kane ka phlim la ai kyrteng kham mynshwa kum ka Roohi Afza kaba hadien la pynkylla sha ka Roohi Afzana .
Lah ban pyrkhat ia ka jingmih kaba la nang kiew na ka bynta ban ioh ia ka ram iing .
Ka jingtrei jong u Racine ka la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh na ki paralok jong u .
Ha Gujarat Assembly ki don 57 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress hynrei u Kumar u ioh tang 49 vote .
U Ksuid u long ka dak jong ka jingsarong . Ka jingsarong jong u ka paw ha ki kyntien ba la thoh da u nongiathuhlypa jong ki Blei u Isaiah .
" " " Ka thup jong ka kynhun kynhun ka kynthup ia u nongtem tyndong , u nongtem bass , u nongtem rhythm guitar , u nongtem lead guitar , bad u nongrwai , uba lah ne u bym lah ban long u nongtem " " "
Kine ki jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki long ki bym lah ban pynbeit .
" " " Ka kynhun myntri rangbahduh ka la kylla long kaba khlem treikam . "
Bunsien , ia kane ka long kaba suk tam ban pyndep da ka pisa .
Kane ka jingpynbna ka la long kaba jop bha ha ki social media .
Sa ar ngut ki la shah set ha ki mukotduma pyniap briew
Katno ka long ka nuksa jong ka jingngeit bad ka jingiaishah ia ngi baroh !
Ym tang ba da ki hajar ngut ki la wan tuid wat hapdeng ka jingkhang dam hynrei ha kiba bun ki jaka ka la don ka jingïatreilang kaba jur na ki pulit bad ki shipai ba ïarap .
Ha kani ka sngi da emlang u Jc Sunil Gupta, u Vikas Aggarwal, u Deepinder Singh, u Sandeep Khanna wa u Rajesh Khanna .
Ngim kwah ban tuklar ha ka jingtohkit , u la ong .
Kane ka la long shi bynta namar ka jingshem jong ki kmie jong nga ia ka niam ba la pynbeit .
Ki jingialehkai ki ktah ia ka jinglong bad ka kam jong u briew .
Taylor Arena , Mayo Civic Centre , 30 Civic Centre Dr .
Lada ka sorkar ka lah ban ai bor khlem jingsiew ia ki nongrep ki tubewell , kiba mut na ka bynta ka rep ka riang . balei kim lah ban ai um khlem jingsiew ia ki longiing kiba duk na ka bynta ban dih bad ban ai um , u la ong .
Ki la bud ia ki kyndon jong ka jingbam .
Ka BJP ka la bat ia ka Gujarat bad knieh ia ka bor na ka Congress ha Himachal Pradesh .
U briew uba rit paid u iakynduh shibun ki jingeh namar ka rai .
Ym lah ban pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka ram : Supreme Court .
Ki jinglut ki hap ban khein .
Ki nongrim Blei kiba la buh ha ka Hukum u Moses ki la pynwan dur ïa ka jingpyrkhat jong u Jephthah bad kumjuh ruh ïa ka dohnud jong u .
Hynrei kita kim dei ki jingthmu jong ki lehnoh .
Ka East India Company ka wan sha India na ka bynta ka khaii pateng .
Ha ka rukom kaba itynnad bad kaba pyni nuksa , u nongknia , ki lyngdoh bad U Blei Jehobah ki iasam lang ha ka jingbam , kaba pyni ia ka jingiadei kaba suk kaba don hapdeng jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ba yn wanrah da ka ain kaba thymmai ha ka dorbar tlang kaban sa wan ban pynsuk ia kane .
Ka Hyundai Venue ka la pyllait paidbah 5 bnai mynshwa ha ka iew India .
U Khan u la ong ba u don ha India naduh ki 12 sngi ba la dep .
Ka shnong barim ka long kaba bun briew bad ka kham rit ban ia ka shnong thymmai .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi kaba bud .
Ki nongleit nongwan ki shah buddien shuh shuh hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah lyngba ka IDSP network man ka sngi .
Official Facebook page jong ka SFI Central Executive Committee .
Ki nongtrei ka WNS Global Services ki dang peitngor ia ka rukom riam rong pink bad lieh , katba ka ophis jong ka kompeni ha Mumbai ka don ia ka rukom riam rong saw .
" La iathuhlypa ba " " U Elijah " " un leh ia ka kam pynthymmai , kata ka jingpynkhreh ia ki dohnud jong ki briew .”
Ka la pynshlur ia ki kynthei ban pynmih sur bad ban dawa ia ka hok jong ki .
Ka Bollywood ka dei ka Indian Hollywood , u la kam .
3 GHz ka jingpyntreikam ba ar tylli ki kor
Kane ka jingtep ka don hajan ka jaka mane blei jong u Imam Ali ibn Abi Talib , u Khaliph Sunni uba saw bad u Imam Shia ba nyngkong eh .
Ka la ong ba ka la hap ban wad bniah khyndiat na ka bynta kane ka bynta namar ha India ka jingtip shaphang ka jingpang autism ka duna bha .
Ki don jingtip ei ei shaphang kata . ki bud tang ia ka jingmutdur , bad ka jingmutdur kam myntoi ei ei pyrshah ia ka jingshisha .
Kaba ar ka kham heh , bad ki heh jong ka China ki la ong ba ka jingtrei ban pynphai biang ia ka jingshakri ka iaid suki suki .
Nga don ha khmat ka jaka shet jingshet .
Ka tnga ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingsngap jar jong u Manmohan Singh ha ka por ba u long PM
Ka jingbym shimkhia ka sorkar ia ki kam pynroi : BJP
Phi hap ban sdang biang ia ka KDE khnang ba kine ki jingkylla kin treikam .
Ka long ka jingmut kaba bha ban lum shwa ia ki jingtip ba la thoh bad ban pynlong digital ia ki shwa ban pynrung ia ki jingtip jong ka biometrics .
Program ban pynkhuid ia ki file bym donkam .
Hangta u shong ha ka jaka ba u ju shong .
Naduh ka snem 1945 kiba bun ki hima ki la jied ban shongthait kloi da kaba suk .
Kane ka unit ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynneh ia ka ain bad kumjuh ruh ban iada bad lap ia ki kam runar .
Ka PCM ka la iashim bynta ha ka snem 1960 bad 1969 ki jingialang pyrthei jong ki seng Komunist bad ki nongtrei kiba la long ha Moscow .
Hangno te u Dtaples u lah ban print ia ka Baibl jong u ? Ka Antwerp ka la long ka jingjied kaba thikna .
ka jaka ai jinghikai bad jingpynthymmai ia ki nonghikai kolej bad baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki nongtrei .
Nga ju ong ba ka jingpynbeit jong ka Sorkar kan wanrah ia ka jingeh hynrei kane ka jingeh kaba lyngkot kan plie lad ia ki jingmyntoi kiba jrong por .
Kawei ka khun kynthei ka dei ka nongwei ha Australia .
U Charanjit Kaur Bajwa uba dei u kurim jong u Pratap Singh Bajwa uba dei uwei pat u nongialam jong ka seng Congress uba dei ruh u MP u la don ha ka jingiakhun na u Qadian .
U Alok Kejriwal u ba dei u heh ophisar jong ka kompeni ialehkai online ka Games2Win u la ong ba ka jingjop ka India ha ka World Cup ka la pynkiew ia ka jingpynrung ia ki aplikeshon cricket .
