Bad ki China ki la shah khang ha ki jingïakajia jaka ha kane ka thaiñ bad ka Philippines , Vietnam , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
Ngi kwah ban im ka jingim kaba suk .
Kajuh ka rukom ka lah ban bud ha kane ka kynti ha kaba u Modi un jied ïa u nongmihkhmat jong u Rajans hadien ba u la ïamir jingmut bad u Arun Jaitley .
A ka kynhun BJP , B ka kynhun TRS bad C ka kynhun MIM .
Ha ka jingiakren bad ka Indianexpress . com , u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u la ong ba u Thackeray un long u nongpeitkai uba khlain bha ha Maharashtra .
Ha ka rep ka riang bad ka ri mrad , ka jingkylla kaba mut ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka rukom pyniasoh lang da ki jingthung ba la rim ban pynkiew ia ka jingmih .
U Lakhvi bad 6 ngut kiwei pat ki la shah kynnoh halor ka jingthmu bad pyntreikam ia ka kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Na kine 251 ngut ki la mih na ki jaka sumar .
Ha kane ka jingjia arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ngi dang lum ia ki jingtip ba bniah ong u General Manager ka TIA u Raj Kumar Chhetri .
Ki pulit ki pyrshang ban pynjem ia ki paidbah
" " " Uwei na ki nombar jong u u don ha Paris mynta ka miet .
U Gautam Gambhir, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u dei uba riewspah tam napdeng ki kyrtong baroh kiba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha Delhi bad ka jingdon jingem jong u ka long T.147 klur tyngka.
San , ka la ong ba ym pat ju don ha ka histori jong ka ri India ba ka niam bad ka sorkar ki la iasoh kumne .
Lada phi sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki samla kiba dei ka lawei jong ka ri ki don ha surok ban iakhih .
Ym banse ban ong ba la eksamin ia u Eskimo Joe .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei ha Ahmedabad ha Gujarat .
Baroh ar tylli ki Tata Zest bad Bolt yn sa iohi ha ka space jong ka Tata ha ka Auto Expo 2014 .
Ki briew kiba pynlong ia kine ki jaitbynriew ki long na ka bynta jong u tang ki masi .
Bun ki nongpang ki kylli shaphang une u dawai .
Ki hotel bad ki jaka pynbyrngia hapoh iing ruh ki dei ban khang ha kine ki jaka .
U Warne u la jer ïa ki rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West India u Viv Richards bad u Brian Lara kum ki kyrdan ba nyngkong bad ba ar bad u Sachin Tendulkar u rangïalehkai bhah ka India u la buh ha ka kyrdan ba lai .
Haba phi kren ia kawei ka jinglamler , phi donkam ban iai bteng ban pynmih shuh shuh ia ki jinglamler , ban tap ia kaba nyngkong .
Ki pulit ki la kam ba ki don ki jingpynkheiñ aiñ , da kaba bynrap ba kin shim ïa ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynkheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Haba u aktor ba pawnam u Dilip Kumar u la shah sumar ha kawei ka hospital dang shen , ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewkhia .
La shim katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka rukom seng ia ki karkhana ha ka kyrdan jong ki district , la iathuh ki heh sorkar ha u myntri rangbah ka jylla .
Ki la shna ruh ia la ka jong ka kophi .
Na ka liang u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la ong ba ka jing pyndap ia ka phorm eksamin board kan sdang hadien ka shuti Diwali .
Ïa ka Lockdown yn bteng ban pyntreikam pyrkhing bha ha ki Containment Zone haduh ka 30 tarik September , 2020 .
Kaei kaba wan nyngkong haba U Jehobah u pynjlan ia ka jingiarap ia ngi ? Ka jingpyni nuksa . Teng teng ki jingdonkam jong ngi ki lah ban long kiba kynja met .
To ngin bishar ia kane ka jingkylli hadien .
Ia kum kine ki jaka ri bad jaka ri khun la khot ki heronry .
Ka ding ka la pynjulor jur ia ka tnum .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter “ Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .”
Hynrei haduh katno kiei kiei kin dang iai bteng kumne ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u Bharath katkum ka kyndon 304 A , bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngim dei ban sngewphylla lada ha ki katto katne ki ri mynta ka jinglong jingman ka kylla bad ka jingshah pynshitom bein ka mih khlem da khmih lynti .
Hooid , U Blei um ai ia ngi ia kiei kiei hi .
Mynta kumba 54 MLD ka um la pynbiang shuh shuh sha ka Tiruppur Korporeshon .
Ngam don jingangnud ne kano kano ka jingkwah brai ia kano kano ka post .
Katno tylli ki longiing ki lah ban siew ia kane ka jingsuk ?
Ka jingleh jong phi kumta kan pynthikna ia ki ba phi la iohsngew ia kaei kaba ki la ong . Kumno lada phi kwah ban ai jingbatai ia ka jingkren ne jingleh jong phi ?
Hato kata baroh ki long ?
Ngi kloi ban leh ia kaba donkam baroh ban pynrem ia ka BJP .
U Terry u la shah kynnoh ba u la leh bymsuidniew da ka FA namar ba u la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u nongbishar ia ka jingialehkai u Graham Poll hadien ka jingialehkai .
U Captain Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai T20I hadien ba u la duh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ia ka Marine Nationale la niew kum kawei na ki shipai duriaw ba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Ka jingiakynduh ka pynkhuslai shibun ia u .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah Dipak Misra bad ki nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u D . Y
Nga shu pyrkhat ba ka la ai jingbit ia u .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynkiew ia ka jingheh jong ka jingtreikam kaba bha tam ha kiba bun ki karkhana , kumta ka la pynlong ia ka ban don ki iew shabar ri nalor ki iew hapoh ka ri .
U Shri Thaawarchand Gehlot haba kren ha kane ka sngi u la pynbna ba yn sa pyntreikam ia ka jaka pynmih tiar thymmai jong ka ALIMCO ha Ujjain hapoh ki ar snem ban wan .
Arspah ngut ki briew ki la leit ryngkat bad u Absalom na Jerusalem , kiba la shah khot sngewbha , bad ki la leit ha ka jinglong ba jemnud jong ki . bad kim tip ei ei .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Bur Dubai .
Ka shnong Chhawla ka dei ka shnong kaba don ha ka thain South West jong ka jylla Delhi , India .
La plie saw tylli ki jaka buh dawai kiba heh ha Delhi , Guwahati , Bengaluru , Chennai khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai Janaushadhi kiba biang ha baroh ki kendra jong ka PMBJP .
Ka treikam ha ka Jylla Tamil Nadu .
U Vigrahapala III u la shah rem hadien ha u syiem Chalukya uba wan hiar thma u Vikramaditya VI .
Ki jingtei kiba la shah tap kumne ki kynthup ia ka South Block , North Block , Rashtrapati Bhavan , ka iing dorbar , ka iing dorbar rel , ka iing dorbar Krishi , ka iing dorbar bad ki iing rit kiba don sawdong ka iing dorbar .
U la bynrap ruh ba kane ka dei shibynta jong ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ïa ka New India kum ka pdeng jong ka teknoloji ba mynta bad ki start up .
" " " ' Kine ki long ki jingkhawai niam ba la buh jong U Trai , ki jingiaseng bakhuid , ia kiba phi dei ban pynbna ha ka por ba la buh . "
Lane ki sngewhun ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka Admit Card jong ka GATE 2019 naduh ka 4 tarik u Nailar 2019 , ha ka GOAPS .
Katno nga dei ban bei tyngka shibnai ban ioh ia kajuh ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u ai khublei ia u PM ha ka sngi theatre jong ka pyrthei
Kaei ka Akali Dal kaba phi kren ?
Ka India ka khmih lynti ba ka jingleit jong u Xi kan pynbeit ia ki jingmyntoi bad ki jingeh jong baroh ar tylli ki ri .
Ia ki pistol la buh ha ki thliew ba la thaw shadien ki light jong ka kali .
Ngin hap ban pynkylla ia ka ain .
Nangta ka jingthoh ka batai ia ka jingmaham jong kane ka jingjop : ‘ Ka Margaret Thatcher ka la pynpra ia kiba bun ki jinglong ba eh bad ka la pynrung biang ia ki rukom pyniaid iew ha ka ioh ka kot .
U President u Pranab Mukherjee u la soi ïa ka jingmynjur jong u halor kane ka hukum ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ha Gujarat ia kane ka eksamin la pynlong ha Ahmedabad , Bhavnagar , Bhuj , Rajkot , Surat bad Vadodara .
U kulai u la iai bteng ban thiah lyngngai halor ka jingshong , u da ring mynsiem ha ka rukom kaba eh , hynrei kumba ka paw ym shym la kham bha ne kham sniew na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem jong u .
Kumta lada phi pyrkhat ba phi la shah thang , phi lah ban shongthait beit ha ka por IPL .
Ha ka jaka ban pynmih ia ka jingpynbna ka BJP ka la dei ban mih da ka maafinama ong u MP ka Congress Rajya Sabha .
Ki bank snam ki pyrshah ba ki dei ki seng bym donkam kamai .
Ka phang pdeng jong u James Bond ka pyndonkam ia ka .
Uwei u lah ban pyndonkam da ka umphniang jhur ne umphniang olib .
Ka sorkar ka ong ba kan nym pynhiar dor ia ka umphniang .
9 ngut kiba iap ha Jharkhand :
Hynrei shisha ka la sngewkmen ban iohi ba u la pynkylla ia la ka jong ka jingpyrkhat .
" U Gould u la sngewthuh ba ki sim rkhie bein Galpagos na ki dulir bapher bapher ki dei ki jait sim ba kyrpang , ym tang ki jait sim , bad uwei u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka sorkar ruh ka dei ban shim khia .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba dang iakynduh ia u doktor ha ka spah snem kaba 19 ka long ka jingbymlah jong u ban pynduna ia ka jingpang jong ka jingsumar .
Nangta u Shah u la plie ia ka jingkhang bad u la pynkit mar mar ia ka Sancheti sha ka hospital kaba don hajan .
Also Read : Ujor FIR ia ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka Nana Patekar bad kiwei pat
Ka dei ka World Cup kaba lai sien lynter ha kaba ar tylli ki ri Arab ki la rung sha katei ka jaka hadien ka Kuwait bad ka Algeria ha u snem 1982 , bad ka Iraq bad ka Algeria biang ha u snem 1986 .
Ka Monika Garg ka secretary ba kongsan jong ka tnad ba peit ia ki kynthei ka la shah buh ha ka thup ap .
Ki la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia u director jong katei ka kompeni .
U la long u Dean jong ka tnat Bengali bad ka thoh ka tar jong ka kolej Nabadwip Vidyasagar .
Ngi hap ban buh ia lade shawei ha kane ka jinglong jingman .
Hynrei , na ka bynta ka jingkylla , sngewbha kner ia la ka kti bad ktah ia kiei kiei baroh kiba u don bad peit la un ym tim ia phi ha khmat jong phi hi .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Microsoft ka ïateh bad ka Idea na ka bynta ki apps ba siew , ki jingïalehkai .
Wat la katta ruh lada don kiba shah pynmynsaw , nga sngewsih shisha ia kata .
Ka Kangana ka la paw ha ki khubor naduh ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka phlim jong nga ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngew kaba mynta ha ka ri jong ngi .
Kane ka hok hangne ​​ka dei ka jaka jong ki ones , kaba long kajuh kum ka 10 sha u zero .
U Hubble Space telescope u la iohi ia ka jingmih jong ki khlur kiba iasyriem bad ka khmat kaba phuh samrkhie ha suinbneng .
Ngi la thaw ia ki temple committee ha ki jaka bapher bapher ban pynmih pisa .
Hynrei um shym la batai bniah ia kane .
Ka kyrteng host na ka bynta ki jingkyrpad SOCKS
U la ong ba la pynlong ia ki jingiakren kiba iadei bad ki jingdonkam ha kane ka jingialang .
Nga la ialehkai shibun ki jingialehkai kiba itynnad .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit bad ki briew kiba don hapoh ka BNP la iathuh ba 27 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP la jer kyrteng ha ka mukotduma ba la mudui katkum ka ain bor ba kyrpang ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U Vishal u ai burom ia u Shekhar na ka bynta ka jingjop
Nga don ka jingtip mynta kaba lah ban pynlah ia nga ban wad ia ki ha kiba bun ki rukom bapher bapher .
Da kaba ai bad pdiang ia ka jingieit , ngi sngew ba ngi kham shngain shibun .
Ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi ha ka jingpyndap biang nyngkong .
Hapdeng ka jingbym don nongialam kaba dang sahkut , bun ki nongap pahara barim jong ka Congress ki la kyntu ia ka Sonia Gandhi ka chairman jong ka UPA ba kan shimti ia katei ka kam shipor .
Ngi sngewnguh ia kine ki jingkren kiba shai , hynrei kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban buh kyndon ne ban buh ia ka rukom riam .
Ngi la iohi ia ka jingma jong kane ha ka jinglong jong ki symbai Monsanto bad ki symbai GMO .
Ka jingpynlait ban bei tyngka na ka bynta ka projek Guwahati
Pynim ia nga na ka shyntur u sing : namar phi la iohsngew ia nga na ki rmiang shyntur jong ki unicorn .
Ka jingrung um sha kane ka pung ka long lyngba saw tylli ki thliew rit .
Ka White House ka ong ba u Trump u la kyntu ia ka jingiatylli bad u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban sangeh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ban pynjah burom ia ki jingmut jingpyrkhat ba shyrkhei .
Ki ophisar bad ki nongtrei ki dei ki bynta bym lah ban pyniakhlad jong ka Sorkar .
Nion hangne ​​na ka bynta ka kot jingkhein jong ka jingialehkai .
Ia ka jingpdiang sngewbha la pyniaid da u H . E . U Mr . U Akramul Qader , u nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh ha USA .
Ia u Myntri Rangbahduh bad u myntri ka tnad iada ri jong ka Qatar la pdiang sngewbha da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr . U Rajendra Prasad, ha ka sngi Jayanti jong u.
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la plie ia ki khmat jong ngi .
Hynrei , uwei un donkam ban pule ia ki jingtip kiba kham bniah .
Da ki million ki dang trei mraw Ka jingshah lehbein kaba shyrkhei ka la pynlong ia kiba bun ki mraw ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka jingmane ba la leh da ki Khristan bashisha kam donkam ia ki iing niam kiba pynitynnad .
ki jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka iadei bha bad ka jaka ba heh , kaba lah ban peit kum ka disk kumba la pyni ha ka liang kadiang .
Hynrei u Tiger Pataudi sir u la ai jingmut ia nga kaba la pynkylla ia ka rukom ialehkai Test jong nga .
Ki don ka jingkyrshan jong ki nongthied .
Ka Rejina Islam , ka registrar jong katei ka tnad ka la ong ba kito kiba la mynsaw palat 20 percent na ka jingshah thang la khein ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi kyntu ia baroh ban noh synniang da ka jingsngewrit sha kane ka jingthmu .
Ha ka jingmih elekshon ba la pynbna ha ka 23 tarik u Naiwieng ba la dep , ka PDP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei kaba la jop 28 tylli ki seat 25 tylli ha Kashmir bad lai tylli ha ka thain Jammu .
Ka jingim bad ki dkhot met jong ki kim ju long kiba shngain .
Hooid ka Sngi ka rai ka long ka por ba la buh , .
Katkum ka khubor jong ka Daily Mail jong ka thain , ki don ki jingthoh kiba sniew bad kiwei kiwei ki dak kiba la thoh lypa ha ka dukan kiba paw ba ki ong leit noh .
U Rabindranath Tagore u la pynpaw lai tylli ki jingpyrshah ba kongsan pyrshah ia ka Niam Ri : .
Ka thma bah ba nyngkong ka la sdang ha ka snem 1914 bad ka la ktah ia ki 28 tylli ki ri khlem da khein ia ki katto katne ki ri Europe kiba la synshar ha kata ka sngi .
" U Robert Butler na ka ophis jong ka Society ha Brooklyn nangta u la kren halor ka phang " " Pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop " " ".
U kpa u dei u Lutheran , hynrei ka kmie pat ka dei ka Roman Katholik .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba man la u snem hynnin ka janmiet la pynbna ia ki khusnam Padma bad u la kyntu ia ki briew ban pule bniah shaphang uwei pa uwei na ki nongshah khusnam .
Katba ka la don ka jingpynkylla rong ia ki mawkordor man ka por bad ha ki jaka bapher bapher la bun snem , ki jingpang kiba mynta ki long ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingjur bad ki long kiba la saphriang ha ka pyrthei baroh kawei .
U la kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ha kane ka jingjia ba sngewsih ba kin koit noh kloi .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha . Ka jinglong kaba bha .
U Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka flat jong u kaba don ha ka thain Bandra ha ka 14 tarik Iaiong .
Lait na u kingpin u Kaviraj Singh 5 ngut ki nongtrei jong ka skulbah ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingpynlut mynta ha ka pule puthi ka long tang 3 percent na ka GDP kaba la jan iasam mar katjuh hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Te kaei ka ban jia ia nga ?
Ka jingiap bad ka jinglong tymmen kim dei ki bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u briew .
Kiwei pat kiei kiei , ngam lah ban tehlakam .
Bad napdeng jong ki don ki bym nang thoh nang tar ki bym tip ia ka Jingthoh Bakhuid lait noh tang ha ka jingkwah brai , hynrei ki shu shim kylliang .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u dang pule mynta ia ka rai jong ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
Nalor ka jingngeit jong ngi , mynta ka jingsngewtynnat jong ngi shaphang ka mariang ka la nang khlain ha ki kam jong ngi ruh kumjuh .
U Tamim Iqbal u la don ha ka dur kaba bha ha ka kriket ODI .
Ngam lah ban lap balei ba ki sngewsih kumne .
U trei na ka bynta mano ?
Ha ki mandi jong ka Nizamabad pat ki dor ki long T. 13 750 shi ton ong u Amit Sachdev u nongmihkhmat jong ka Ri India , U S Grains Council .
Ka jingpyrkhat jong U Jisu shaphang ka jingithuh ka long kaba shai ba ka iapher bak-ly-bak na kiwei pat .
U Steve Smit bad u Marn Labuschagne nangta ki la shim ia ka jingshah kynnoh ba ki beh bad ki la ialehkai da kaba husiar .
La hap ban buh ia u ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Da kaba kdew ba ka jingbym lehkai ka wanrah ia ki jingpang ha ka rukom im , u la maham ia ki samla pule ban nym shongthait .
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ban leh ia ka Pap smear test man la u snem hadien ba ka la dap 35 snem .
Kumno ngi lah ban pynbha marwei marwei ha ka jingshakri Khristan jong ngi ?
Hato phi dang kynmaw ia ka Divya Bharati ?
Ha ka por ba shlei um , ka pung Srisailam ka dap stet bha , bad ka um kaba sah ka tuid sha ka Dam Nagarjunasagar kaba don ha ka jingjrong kaba kham rit .
Hynrei ka jingialeh kam pat kut .
U Gandhi u la rkhie beiñ ruh ïa u Modi namar ka jinglong riewlum jong u ha ka por ba ïalap elekshon bad u la thmu ïa u halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
" " " Ki nongpeitkai ki shu sngewtynnad ban iohi ia ki aktor ha ka screen ."
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka wah Vaniyar ha ka shnong Paraiyapatty Pudur jong ka Pappireddipatty Taluk jong ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 26 klur ka dang iaid shakhmat .
" " " Kaei kane ka jingjop , ka jingpyrshang kaba phylla shibun eh da ka kynhun baroh kawei ."
Katkum ka khubor jong ka Daily Mirror , kumba 25 ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki khynnah rit , ki la shah rong noh ha ki um bah ha ki jaka ba shatei lam mihngi .
Ar tylli ki paiñkhana kiba lieh kiba plie pyrshah ïa ka jingkhang , kawei kaba heh bad kawei kaba rit .
Kumjuh ruh u Oppenheim u ngeit ba ka jinglong ain jong ki Ri Pop ka la duh noh ha ka snem 1870 .
U Yadwinder Singh bad u Amandeep Singh ki la khlad noh katba u Sukhwinder Sharma , U Lakwinder Singh bad u Gurpreet Singh ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha surok Khanna hynnin ka step .
La bthah ia ka Komiti Bah jong ka Jinghikai Paidbah ban ai kaiphod halor kane ka jingai jingmut .
Pynlong ia ki bniat bad ki bniat jong phi kiba khuid bad kiba koit ba khiah .
Hadien kata u la pyniap ia la ka kmie ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U la don saw ngut ki para kynthei kiba la sahkut ha u .
Wat la ka la shah sumar la slem bha hynrei kam shym la lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim .
U KHYNNAH uba rit u ioh ia ka jingai .
Bad u la ia kren bad uwei na ki shipai hangta .
Nga la jied ban ioh ia ka jingpule ba pyndap .
Nga sngewthuh ba ha ka jaka ban pyrshang ban pyni da ka jingnang jingstad , nga hap ban pynjem ia ka dohnud maw jong nga bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hynrei kaba la mih ka long ki jaka sah slum bad ka jingpynjot , bunsien ka kham sniew ban ia kaei kaba ki la iehnoh shadien . Ka jingkiew dor bad ka jinghiar ka jingpynbiang
Hynrei , ha kata ka por , phin sa long u nongkhaii uba riewspah , uba don bun ki ut bad ki mar kiba bun .
Wat la kine ki mukotduma ki iadei bad ki jingshongkurim ba la synshar da ka ain shongkha shongman jong ki Hindu 1955 , hynrei ka jingpynbeit jong ki kan treikam ha baroh ki jingshongkurim kiba ki ain kiba synshar ia ki kim shah ia ka jingshongkha arngut .
Ban Kren Ne Ban Kren .
Haba u myntri rangbah duh jong ka Lebanon u Saad Hariri u la iehnoh kam ha ka sngi Saitjain , da kaba kynnoh ba ka Iran ka tuklar ia ki kam jong ka ri jong u , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka NCP ka la jop 54 tylli ki seat ha ka elekshon kaba la iakhun ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ha ka jingjia kaba ar , arngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong kawei ka jaka buh ïingjaiñ ha ka thaiñ Kotla Mubarakpur shathie jong ka Delhi , u la ong .
Ki nongshah kynnoh ki la shim noh ia ka pisa bad ki mobile phone jong ki .
Hapoh ka Karkhana , ka jingtih mawshun la antad ba kan hiar da 12 . 4 na ka shispah , Ka jingshna da 9 . 4 percent bad ka jingtei da 12 . 6 na ka shispah .
U la ong ba ka Congress kaba don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla kan khanglad ia kane ka Bill kaba ‘ pyrshah ia ka riti synshar ka ri ' ha ka iing dorbar .
Hosne Ara Lutfa Dalia U dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ Uba mynta U la shimti ïa ka kam Ki jingtip ba kyrpang La kha ha ka 1 tarik u Nailar 1963 ka Nongbah Rangpur , Elaka Rangpur , Pakistan Mihngi , Pakistan Seng saiñpyrthei Bangladesh Awami League
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Rajneesh Shrivastav u Director ka NIT .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la dawa ban kem mardor ia utei u bsein .
Ka Thailand ka la mad ia ka jingkylla kaba mut ha ka sain pyrthei naduh u snem 1993 .
Ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ki jaka ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan.
Ka long kaba tynrai ia ka kmie ban kwah ban pynlut por bad la u khun .
Nalor kata ki kynhun ki dang thmu ban ring dur ha Thailand , Andhra Pradesh bad Telangana , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha u bnai Lber 2017 , ka sorkar Pakistan ka la pynkylla ia ka ktien ha ka ain elekshon jong ka ha u snem 2017 .
Ha kajuh ka por ka Judicial Officers Association ka la ujor sha u Registrar General jong ka Kerala High court halor kane ka jingjia .
Ki shijur syiem jong ka UK kiba long u Duke bad ka Duchess of Cambridge u syiem William bad ka Kate Middleton ki don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki sha India .
Ka phlim Baahubali 2 ka la tam 100 klur tyngka ha ka sngi nyngkong
Ngi pyndonkam da ka quilt ha kiba bun ki iing jong ngi ha ki shnong bad ki sor .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongpang ha ka ri .
Ka kaiphod ba pura jong ka NSSO ka buh ia ka jingduh kam haduh 4 klur 70 lak tylli .
Ha kane ka phlim la ak da u Pankaj Tripathi bad u Monal Gajjar ryngkat bad u Amar Upadhyay uba ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ka Samsung Galaxy S10 kaba don ka jingkyrshan jong ka 5G kan pyndonkam da ka Battery kaba 5, 000mAh katkum ka khubor ba thymmai .
La kem ia u pulit ha Mumbai ba u shim ia ka bai lutksan kaba 50 hajar tyngka .
Ka jaka ka ioh ia ka jingshai sngi kaba jur bha man la u bnai .
U la long u nongialam uba phylla , uba la rung ha ka jingim paidbah ha ka rta kaba dang rit bad u la leit ban shakri ia ka imlang sahlang da ka jingminot bad jingsngewrit kaba khraw tam .
U khlem shem jingbakla ha ki jingsngewtynnat jong u .
Mynta u don ha ka kyrdan no 01 ha ka Pyrthei .
Kane ka la long ka bynta jong ka histori jong ngi .
Ha ka taiew kaba ar jong man la u bnai .
Ka liengsuiñ Airbus A320 ka la hap ha ka lynti kaba wan na Barcelona sha Dsseldorf ha ka sngi thohdieng .
U Narendra Modi , U Shivaji mynta ka sngi ' : Ka jingkhihwin ha Maha Nalor Ka Book Title , U Shiv Sena Ujor Pyrshah U Nongtrei BJP .
Ki sorkar , ki sengbhalang bad ki korporashon ki dei ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka AI khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ki jingmut kiba lah ban kyntiew ia ka kam khaii .
Kane ka la kylla long ka jingpynmih ba la buh ryntih .
U Gama u la rkhie bein bad u la beh noh ia ki lai ngut ki kynthei na iing , kumba uwei u beh langbrot na ka kper .
" ' Ka jinglong jong ka Pakistan ha ka pyrthei ka nang jah noh namar ki polisi jong ka ban pynshlur ia ka jingleh donbor bad ban pynduh ia ka jinglaitluid , ym namar ka jingtrei shitom jong kito kiba ialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew " " u la ong . "
Ki lyngdoh niam ki la kyrshan pura ia ki jaitbynriew kiba ialeh thma bad ki la kyrkhu ia ki shipai jong ki .
Ngim kwah ia kano kano ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla . ' U la ioh ruh ia ka jingkynthoh na ka Iran haba u la pyrshang ban khanglad ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Hamas bad ka Jihad Islamic .
Kiba bun ki kot ha ka Apabhrangsha ki dei ki jingthoh jong ki Jain , kiba la thoh ia ki jingthoh bapher bapher , ki akor , ki jingiakren bad kumjuh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jain ha kane ka ktien .
" " " Ka long kaba dei hok bad kaba dei hok ."
Ah hynrei kumno uwei u leh ia kata ?
U la pynthikna ba la ai ia baroh ki jingkyrshan bad jingiarap kiba donkam .
Ka Riti Synshar jong ngi kam shah ban thmu ia kano kano ka niam da kaba mynjur ia ka Bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U MLA ka BJP u Pannalal Sakya u la kylli balei ba u Virat bad ka Anushka kim lah ban ia poi kha ha India .
Hynrei u la shah beh noh na ka seng namar ka jingiapher jingmut jong u bad ki nongialam .
Ka painkhana kaba saw ha ka kamra shet kaba rit bha .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai um ki lah ban ioh mad ia kajuh hapoh ka jingpeit jong ki nonghikai ba tbit .
Ka jingpynleit jingmut ha ki kam pynroi ka iarap ban pynkhih ia ka ioh ka kot bad ka ai ruh kam ai jam .
Nga la sngewthuh ba kam long kaba lah ban pynsngewbha ia baroh .
Nga lah ban leh ia u lain nombar uba kham beit ban ia kata .
Ka jingmih baroh ka la kiew na ka Rs .
Balei ki briew kim leit sha ki jaka thep vote ?
La tip ruh ia ka kum ka nongrwai jingrwai jingmane .
Ki nongpyndonkam ki hap ban pynrung kyrteng ha ka mobile app na ka bynta ban ujor halor ki mat kiba iadei bad ki 42 tylli ki bynta kum ki liengsuin , ki bank bad ki insurance .
Pynpait ia ka kti jong u bad wanrah ia u stet .
Ha ka jingpynbna mynta ka sngi ha Chennai , u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswamy u la ong ba la pynbna sa katto katne ki jingpynlait ha ka bynta ban wan jong ka Unlock .
Ngi hap ban pynhun ia ki khynnah ruh .
Kum u nongsynshar ruh u la aiti lut ban pynkupbor ia kiba duk bad kiba duna dkhot met .
Ki don ar rukom ban pynmih ia kane ka kyntien .
La kurup katto katne lak tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kamai 52 ron na ki 38 tylli ki bol .
Haba ki liengsuiñ Apache ba la phah ban tohkit ki la shah siat ha ki tiar rit , ki heh shipai US ki la phah ïa ka kynhun shipai kaba don kumba 350 ngut ki shipai America , Europe bad Afghanistan .
Ka jingleit jngi ha ki duriaw ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh
Kane ka dei ka jingiateh kaba thymmai .
U Reddy u dei u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar jong ka Andhra Pradesh .
Ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban klet .
" " " Ym don jingkylli ba ka Karnataka kan dawa ia ka Mumbai ."
U Anant Kumar Ojha ka BJP , u Raj Sinha bad u Biranchi Narayan ki la bam smai ha ka ktien Sanskrit .
U la long u synran jong u Hazrat Nizamuddin Aulia uba ka jingtep jong u ka ieng ha New Delhi .
Ka Shweta ka la thoh ha ka Twitter : Ka por ka la dei ba ngin wad ia ka jingshisha bad ioh ia ka hok .
Kane ka la hiar sha ka 12 . 3 na ka shispah ha ka snem 1870 bad nangta sha ka 3 na ka shispah ha ka snem 1950 .
U dei u heh barim jong ka tnad treikam jong ka ri bad u nongthoh khubor jong ka Dainik Jagran .
Bad kumjuh ruh ka synshar paidbah jong ngi .
Hynrei ki leh katba lah ban pynneh ia ka dak ba pynithuh ia ka jingieit .
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki bahaiing hasem jong ngi
" Kane ka jingthoh ka pynrung ia ki jingthoh ba la buh da ki paidbah na ka kot jong ka CIA : " " Ka jingpynmih jong u snem 2005 " " . "
Ki don katto katne ki jingkynmaw ki bym lah ban pyndam noh .
Hynrei ka don ka daw kaba bha bha ha lyndet jong ka .
Ka kham bha ha skul , kham bha ha ka jingim .
Hynrei nga sngewthuh ba u la iap . . . la pyniap da ki paralok jong u ha ka Tetragram .
U Urvish Kothari u dei u nongthoh khubor bad nongthoh ba la kham rangbah bha uba sah ha Ahmedabad .
U dei u nongshah pyndik ha ki jinglong jingman .
U Nurun Nahar u dei u nongseng ia ka Begum Rokeya Foundation .
Ka jingïada ka jingïadei bad lai tylli ki kompeni Ukraine
Ka Congress ka shakri ia ka jingmyntoi jong ka CPM .
Ka sim kaba shong ha u dieng hajan u soh citrus .
U Goeth u don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka West Indies ka bor ha ki over ba rit wat khlem ki nongialehkai ba pawnam : Holder
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynjem kloi ia ka kpoh jong phi ha kane ka jingbam :
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ban pan jingiarap , ki para marjan ki la mareh sha iing bad pynlip ia ka ding .
Kum ka nuksa , kane ka kot ka lap ba ka jingpynkiew ia ka jingkit ka lah ban pynkiew ia ka jingroi jong ki jingthung , ka um kaba duh noh na ka jingpynkylla um , bad ka jingpynkylla um .
Nga la mareh sha ka liang jong u . Lane kham bha ban ong , nga la pyrshang ban .
Kum kine ki briew ki la thaw na ka bynta jong ki hi ki tiar rwai bad ki la dih na ki khiew wain . Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka lah ban long kum ka jingjia kaba sngewtynnad .
Baroh arliang kin pyrshang ban wad ia ka lad pynbeit .
Ka la don ki tiar pynlip ding kumjuh .
Dei na kata ka daw ba u Depsang bad u Chumar , ki la wan ha ka jaka jong ngi bad hadien ka jingpynbor jong ngi , ki la leit phai noh .
Kiwei pat ki la trei ha kiwei pat ki jylla kum ki nongshna nar , ki nongñiah kali , ki nongthaiñ jain , ki nongshet jingshet , ki nongshna um , ki nongshna bording , ki nongkhniot shniuh , ki jaka pynitynnad , ki nongsait jain , ki nongrep ïing , ki nongbha kali bad ki nongdie bad pynïaid iew bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba la mynjur kham mynshwa da ka board .
U Count Fleet u la jop ia ki baroh arngut mynshuwa .
Ka jingbuddien kaba pyrkhing bha ha ki kyrdan jong ka Divisional , Zonal bad ka Railway Board .
" " " Nga leit shabar ri katto katne sngi ."
U la ong ba ka jaka sumar jong ka Rampur ruh ka donkam ia ka mang tyngka kaba T.4 klur .
U la ak ha ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim Anbulla Rajinikanth .
Nga la shngain n bteng ia ka jingleit jong nga sha Cuddalore .
Ngi hap ban sngewnguh , u la ong .
Ha ka pyrthei baroh kawei la ithuh ia ki phlim Bollywood kum ki phlim India , kaba long kaba bakla .
Khublei shibun Sunil na ka bynta ka jingpynkylla .
Ki karkhana shna ïing Nongshna ksiar, nongshna nar, nongshna khiew, Shital Pati.
" Namar kata u ong : " " Haba u la kiew sha jrong , u la ialam mraw ia ki mraw bad u la ai ki jingai sngewbha ha ki briew . " " "
Hapoh ka Article 148 jong ka Riti Synshar jong ngi ka CAG ka dei ka bor synshar riti synshar kaba laitluid kaba ym dei ka bynta jong ka iing dorbar thaw ain ne ka bor synshar .
U kner sha ka Weying ban pan jingiarap , bad u lok thymmai jong ka , u Dr . U Dan Lewis , u lap ia ka symbiot haba u bishar bniah ia u Brock .
Ha Punjab la lap ba sa saw ngut ki riewngeit kiba la wanphai na Hazoor Sahib , Nanded ha Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang Covid19 mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla ka dei tang ka China .
Ngi la pynkhreh ban die noh ia ka .
Ka pynmih 42 . 9 bor kulai , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 35 Nm .
Ka Moirang ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Manipur ha India .
Maharashtra : Ki la iap 13 ngut ha ka por ba ki minibus ki la hap ha ka wah Panchganga ha Kolhapur .
Katto katne na ki ha ka jingshisha ki long kiba sngewtynnad bha .
Ki nongbah jong kane ka thain ki long ka Leh bad ka Kargil .
Ia kane ka skhim yn sa pynkut noh shen .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha , bad ka jingpyni dur jong u Kapoor ia u samla pule ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim shynrang ba bha tam .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka dei ka kamram jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki kpa nongseng jong ngi bad ban tei ia ka ri India kaba pynlong ia ki ban sngew sarong .
La bishar ia ki ha ka iingbishar jong ka Rae Bareli .
Ki jingbyrngem ki la biang ban pynngeit ia kiba bun ki Katholik kiba pyniakhlad ban ieng noh .
Ka jingtieng kaba khraw ka long lada ka jingroi kam kiew kan sa tuid sha ki surok .
Ka nongbah jong ka Serbia ka dei ka Belgrade .
Ka prokram pynroi ia ki jaitbynriew rit paid
La sngewthuh ba ka Tao ka don ka bor bym lah kut , hynrei kata ka bor ka long tang kawei pat ka bynta jong ka jingtlot jong ka .
Yn pynkhlain ia ka rukom siew bai lutksan ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynkiew ia ka jingmih .
Hato ngi iadei paralok bad la u paramarjan ?
Ki phareng ki la pyrshang ban pynduh ia ka hok bishar bad hok bishar jong ki trai jaka .
Ki nongwad bniah ia ki ksuid u Ed bad ka Lorraine Warren ki kurup ia kane ka doll Annabelle na ki nurse ka Debbie bad ka Camilla kiba kam ba kane ka doll ka ju leh ia ki kam pyntriem ha ka iing sah jong ki .
" U pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh " " la kynnoh u nongshah lehbein ."
U la kynnoh ruh ba ka jingkhihwin ha Lok Sabha ka dei kaba la thmu ban khanglad ia u ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng ka dei ka dak ba kongsan jong kane ka jingpang .
U kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynmih da u Salaria .
Wat ban ieng slem bha da kaba phong ia ki juti kiba tight ne ki juti kiba jrong ka lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh .
Kata ka long kawei ka lad ban leh ia ka .
Kane ka liengsuin kaba dei trai da ka kompeni charter shimet ka Dimonim Air ka don hynriew ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei .
Ka jingdon jong u Lalruatthara kan pynkhlaiñ ïa ka jingïada jong ki Blasters .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka dei ban iakren .
Kumjuh ruh ha ka por khriat ka pynshit ia ka met .
Kumta ka kwah ban pynkylla ia ka mat .
5 kano kano kaba kham heh yn siew .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim sah ha iing ban pyniasoh ia ki nongshong shnong ha ka prokram kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong , u la ong .
U briew u thap ia ka kynthei MLA ka BJP na Haryana , la register case .
Kitei ki arngut ki long u Harmanjit Kaur, u Harshit Kumar, u Rahul, u Harshit Arora, u Sakshi, u Sukhpreet, u Akash, u Mahima, u Gurmeet Singh bad u Manisha.
Ka phase ka don shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhlain bording bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla kaba kham duna bha TC haba ianujor bad ka phase : ca .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka jingpyni ia ki jingthung kiba duna .
Ka balang ka la shah pynkhih ha ki jingjia ba sngewsih kiba ïadei bad ki lyngdoh niam , kiba ki nongïalam niam ki ong ba ki mih na ka jingbym lah ban pynpaw shai ïa ka jinghikai jong ka balang shaphang ka jingïadei para briew .
Ka WhatsApp Update : La iathuh ba ka WhatsApp ka lad phah khubor mardor ka la sdang ban pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban wanrah ia ki sticker pack kiba la shna da ki animated .
Hadien la kem ia u Dario ryngkat bad kiwei pat ki nongleh bymman .
Teng teng ka jingbha ka long ha ka wicket kaba kham khlain . ha kiwei pat ki por ka jingsniew ka kham khlain .
Da kine ki jingshakri ba la pyndap , ka jingdon jong ki jingshakri rel ba marjan sor ha Mumbai jong ka rel sepngi bad ka rel pdeng lada buh lang kan kiew na ka 2983 tylli ki jingshakri ba la don lypa sha ka 3083 tylli ki jingshakri ba marjan sor .
U Rahul Gandhi u Dr . U Manmohan Singh , u Motilal Vora , u AK Antony bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kiba la don lang .
Ka Hyundai kaba shna kali na South Korea , ka la noh synniang T. 100 tyngka .
Ka rel kambah jong u Wilford bad ka leit shabar . . . bad kumno ngi khot ia kane ka jingjia ko Magdalena ?
Ka Sufia Kamal ka rakhe ia ka snem kha kaba 109 mynta ka sngi
Ha ka jingshisha , ki buit ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih dei ban pynlong kum ka bynta ba kongsan jong ki rukom pynroi jong ngi .
Ka BJP kan wanrah ia kane ka jingkylla ha ki .
Ngam kwah ban leit sha kaei kaba jia ha ka Supreme Court .
" " " U kyrtong shimet uba ka dak elekshon jong u ka long kumjuh bad ka dak jong ka seng TRS u la ioh kham bun ki vote ban ia ka BJP , " " u la ong . "
To ngin pyrshang ia ka iing kaba bud . Ka sur pynsngewskhem jong ka ka la ai mynsiem ia nga .
Ia ki stylet lah ban pynkhih shaneng bad shapoh kum ka drill bad la pynsleh da ka jingtuid kaba bun ka sniehdoh , kaba la pynrung ha ka jingmynsaw jong u jingthung ne u mrad .
Kane , ha ka jingmut jong nga , ka dei ka jingeh jong ka sngi kaba donkam ban shah pynbeit da ka imlang sahlang kaba thmu .
Ia kawei pa kawei ka jylla bad ka thain jong ka ri jong ngi la pyni hangne ​​.
Kum ki Arrow ha ka Kti .
Ka sniang kaba ieng hajan ka jingtei hajan u dieng .
Ki nongbam dohkha ki lah ban bujli ia ka doh da ka shini lane u khaw rong saw nalor u sohjew .
" Kane ka dro ia ki dur fractal lacy ba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ha ka plane ba la pyrkhat, na ka jingthoh jong ka Scientific American jong u snem 1986. Peit ruh ia ka " " Discrete " " jingpynsah dur. La thoh da u Patrick Naughton. 1992."
Ki long shaphang ka jingpynlong ia kaba bha tam .
Ki jingïalehkai ODI ba lai jong ka England bad ka Australia :
Ka dor ka sdang naduh Rs 8, 999 tyngka.
ka jingdawa jong ka jingpynlut bym lah ban pynshisha da kano kano ka sakhi .
Kawei ka daw ka long ka jingsngewpher ha ka imlang sahlang .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingshisha kan sa mih shabar ha kawei ka sngi !
U la bujli ia ka jaka jong u Humberto Prieto tang hadien katto katne por jong ka elekshon .
Ia ka jingiarap jong u Rajiv Gandhi na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng la pynkylla kyrteng kum ka jingiarap jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew .
U Abu Lais u la shah pynngat ha ki mukotduma namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar nabar ri lyngba ka Nepal bad ki kad liengsuin bapher bapher ha katei ka ri .
Ka Sara Khan ka la sam ia ka dur kaba don shadien jong ka jingjia na Kedarnath .
Watla u la ïalehkai tang kawei ka Test , u Iqbal Siddiqui u dei tang ma u hi u nong India lait na u Manoj Prabhakar haduh kine ki sngi uba la plie ïa ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai ha ka sien kaba nyngkong , ha ki jingïalehkai Test .
Ka jingleh pyrshah ia ki kam pyntriem ka kham kongsan : Ka India sha ka Pak .
Ka kyrdan kaba ar ka dei ka Kyrdan Pynkhreh kaba kynthup ia ki klas 3 haduh 5 .
" " " Kaba sngewsih , kane ka jingpang kaba rit ka la pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ki kontrak jong ka ri India . "
Ka long ka dustur ba ki pulit kiba don tiar ki dei ban don ha man la ka por .
" 250 ngut na ki ki la kam ba ki don ki account shabar ri ." " "
Kane ka jingthoh thoh ka don ym duna ia ka 185 tylli ki dak .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi kan dang khlain haba uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka ktien , ka thain bad ka niam u lah ban im bad iashim bynta ha ka jingkiew khlem jingtieng bad jingsngew pyrshah .
Plie Complex U CM KCR Ha Forest College Bad Research Institute
Ka lieng ka don 28 ngut ki nongtrei ha ka lieng kynthup ia u kapten jong ka , uba dei u nong Greece .
Ha ki katto katne ki imlang sahlang ki kmie ki kpa ki dang pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong ki .
Ka Sorkar . shim katto katne ki sienjam ban ai jingiarap ia ki nongwan buhai shnong bad kiba donkam
La plie paidbah ia ka da u chairman u Dr Gurpreet Singh .
Khamtam eh naduh ka snem 1935 , la pyniasoh bad ki da u paidbah bah jong ka pyrthei , uba la iathuhlypa ha ka kitab Jingpynpaw .
Kawei pat ka thong ka long ban pynbha ia ka jingtreikam lyngba ki jingthew jong ka jingtreikam jong ki kam : ka jingthew da ki jingkhein ia ka jingtreikam jong ki kam bad ki jingtrei .
Ka skulbah ain jong ka ri India , ha Bengaluru .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ia kren bad ka Sahu lyngba ka phone bad ai khublei ia ka halor ka jingjop ba kongsan jong ka .
Ngi la ioh ia ki por kiba bha shabar madan ruh kumjuh .
Kajuh ka long ia ki paralok jong ngi ruh kumjuh .
Ka Sejal Sharma ka dei ka show kaba nyngkong eh bad ka la sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka.
" U Mitchell un ym pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla liengsuin , ki ban kynthup ia ka tnad iada ri bad ki liengsuin " " pateng " " .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam jong ka TMC ki la leh kumta kham mynshuwa .
Tang namar ba u dei u paralok jong phi .
Ka NCP kan iakhun ha ki saw tylli ki seat kynthup ia ka Pala .
U Beant Singh u la shah pyniap ha ka jingbthei bom kaba la kam da ki lehnoh Khalistani Sikh .
Ka jingbam ïa u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw kam ai ïa ka jingim bymjukut .
U la ong ba yn ai kam shuh shuh ia ki 20 ngut ki deputy director jong ka BIWTA kum ki nongpeit ia ka tnad kit mar khnang ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki lieng .
Namar ba ki long kiba bun bha ha kane ka ïew , la lum ïa ki jyntang , la pynkhriat ïa ki bad la shalan sha Myanmar .
Ia kane kajuh ka iing la thombor ha u snem 2012 ha ka por ba ka Israel ka la hiar thma khatduh ha Gaza ha kaba la pyniap ia 12 ngut .
Hynrei kaei ka jinglong hok bad kaei ka jingmut ban iaid ha ka lynti jong ka ?
Kaei ka jingtrei art kaba phi kham sngewtynnad ?
U Slap Barit Ha Delhi , Kiew Ka Jingshit Kaba rit Namar Ki Lyoh .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka rukom sam marbam paidbah ha Tamil Nadu ka long ba ki nongkhaii shimet kim don bynta ha kaba pyniaid ia ki dukan kiba die dor hok .
Phi lah ban sngewthuh kaei kata ?
Katba ngi dang pyrkhat haduh katno kiei kiei ki la iaid bha na ka bynta jong ki , ngi ruh ngin sa shah pynshlur ban pyni ia ka jinglong kaba ap .
Ka tnad pule puthi skul ka la kyntiew kyrdan ia 310 ngut ki nonghikai skul bad ki nonghikai skul kum ki nongpyniaid skul ha ki skul heh sorkar ha ka jylla .
Ym shym la siew bai lutksan na ka bynta ka jaka ba la ioh .
Pule ruh : La kem ia u nongleh kam sniew ha Mangaluru
Hangne ​​phi lah ban apply ia ka eksamin IBPS Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ibps . hapoh
Ka tnad ophis bad ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah
U la jubab ia ka jingkylli kaba la wad ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia ki mar rep ban kiew dor haba ianujor bad ki mar ba la shna ha China .
U Singla uba dei u Principal jong kane ka jaka pule u la ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka bor jong ki eksamin jong ka ri Vs
La pyntreikam ia ka da ka kor 2GHz kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ia ki mat kiba don ha shuwa jong kane ka mat yn sa batai ha ka jingialang .
Ym don ba nud ban ktah ia kaei kaei namar ka jingtieng ba kin iakynduh ia ka khlam .
Haba u Modi um pat ju ong ba ka Priyanka ka dei ka khun jong u , kumno ka khubor jong ka khun ka la wan ha ki kot khubor .
Bad ia kane la pdiang da ka imlang sahlang . Napdeng kine , kawei ka lad ka long ban kha khun da uwei pat u briew .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban shim ia ka bol kaba rong pink kynsan haba ka ialehkai bad ka bol kaba saw .
Ki ryngkat bad ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hadien ba nga bad ka tnga jong nga ngi la ia kren , ngi la rai ban leit noh sha Long Beach .
Shim ia kawei ka bynta jong ka umsoh apple bad ar bynta ka um .
Ka Model bad ka Actress ka Payal Rohatgi ka la shah kem ha ki pulit jong ka Bundi ha Rajasthan halor ka video kaba pynjah burom kaba ka la pynmih ha u Myntri Rangbahduh barim u Pandit Jawaharlal Nehru .
Dang shen u Vindu Dara Singh bad u Umar Riaz ki la ialeh thma ktien ha ka twitter halor u Asim , u Sidharth Shukla bad u Paras Chhabra .
Baroh arngut ki hynmen kiba la mynsaw la pynkit noh sha Jind Civil Hospital .
Kiei pat ki soh kiba bha kiba mih na ka jinglong khuid jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ?
Ka la long shisha kaba eh namar ngam long eiei kum u briew uba nga thoh essay .
Ia ki khusnam la ai ha ki ar bynta i . e . , ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva sha ki riew shimet bad ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah sha ki jaka pule bad ki riew shimet .
Kine ki arngut ki la iakynduh la slem bah .
Ki 10 ngut ki hynmen shipara kin leh aiu mynta ?
Sdang shooting ia ka phlim ' Malang ' ban wan jong u Mohit Suri .
" U Ioannis u ong ba " " da ka jingpynshlur " " la pynkit ia u shakhmat ha ka por sha " " ka sngi U Trai " " ".
U la ong ha ki , “To leit noh sa lai sngi , nangta to wan phai pat sha nga .” Bad ki briew ki la leit noh .
Ka PDP ka dang sngap jar ban thaw sorkar , ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jingjop .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka , la iathuh kiba ha iing jong ka .
Khang u Pak PM ia ki dkhot ka party jong u ban kynthoh halor u Gen Raheel Sharif
Ngin ym tip satia . ngi sahkut bad ka por jong ngi .
Kiba bun ki nong Andhra ki tip bha ia ka dkhot u Pothana ha ka Bhagavatha : Hato ka ngap kaba kmen ia ka umsoh jong u Mandara ka ju leit sha ka Datura , bad kiwei kiwei ?
Hadien u la koit ha kawei ka hospital .
Kane kan buh jingeh ia ki nongthied nabar ri .
Nga shu ieit ia u da ka mynsiem jong nga baroh .
o La buh ia ki Cell pynsuk .
Palat 32 lak tylli ki dawai tika la ai ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Mumbai ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong
Hangne ​​, ka jinglong sor kam dei shaphang ka jingthmu kaba khraw , ka dei shaphang ka jingpynbeit kaba khraw .
Hadien ha u snem 2007 ka fund ka la iohi ia ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka .
9 ngut ki khynnah ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah trok ha Philippines .
" " " Ha ka bynta ba nyngkong ka BJP ka jop palat 26 na ki 30 tylli ki seat ha West Bengal , ka jop seat da ka jingbun paid kaba khlain " .
Ka nongïoh khusnam Arjuna ka ong ba kumba long ha ka jingïalehkai , kan buh dak ha ka saiñ hima sima ruh bad kan pynshlur ïa ki kynthei ban shim ïa ka sienjam ha kane ka kam .
Ka lah ban long kaba bha ban ïakynduh tang ïa ki balang kiba jngai bha ne kiba don bun ki briew kiba kren ïa ka ktien .
Phi lah ban pynsangeh ia ka video lada phi donkam por ban pule ia ka .
Ngi la dei ban sah jngai na kane .
Update jong u slap ha baroh kawei ka Gujarat
Ka don beit ka jaka ban pynbha ! Katba ngi dang peit ia ka dkhot snem jong ngi baroh shisnem , to ngin pyrkhat ruh ia kine ki jingkylli : Hato nga lah ban kham pdiang sngewbha ?
Koi . . . Ka Mil Gaya ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ha kaba la pyndonkam ia ki tiar pynitynnad .
Ngin sa kyrpad ruh ia ki karkhana ban ai kam ia ki .
Katto katne ki briew kiba bha bha kiba don ka jingshemphang shaphang ki iew ki hat ki iarap ia ngi halor kane .
Hadien yn sa plie ia ka ban pyndonkam da ki paidbah .
U slap u la rong noh ha ka sngi kaba ar jong ka Hobart Test
“ Kane ka dei ban sangeh noh,” la ong u Singh.”
La synran lang ia U Gandhi da ki myntri barim ka Shashi Tharoor bad ka Milind Deora .
Ki pulit ka Papdahandi ki la register case .
Ka la long ka Kavya kaba kyrpang ha ka jingbun bad ka jingbha kaba la thaw da u Vaishnava .
U la kyntu ia baroh ban iatreilang ha ka kynhun ban pynthikna ba ka elekshon kan long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
PYNBNA U PM Modi u poi sha Qatar , ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ka don ha ka agenda .
Ha ka Eurozone , ka DAX jong ka Frankfurt ka la kiew da 0 . 40 na ka 100, ka Paris CAC 40 ka kiew 0. 09 percent , bad ka FTSE jong ka London ka kiew 0 . 05 percent ha ki jingiateh ba sdang .
U president jong ngi u long ruh ka dak jong ka jingpynkylla dur ia ka Myanmar .
Kam dei ka jingbun ki vote hynrei ka jingbun ki seat kaba kongsan .
Man la u snem , ha ka por tlang bun ki jaka ki shah shlei um .
To long kiba minot ha kine kiei kiei . Aiti lut ia lade ha ki , khnang ba ka jingkiew jong phi kan paw ha baroh .
Te kaei ka jingbha kaba ki jingsngew pop ki lah ban pyndep ?
Bad ka jong U Allah ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . bad jong kiei kiei baroh U Allah u long barabor U Nongkyrpang .
U Mosheim u la ong ba kaei kaba la pynbitar ia ki nong Rom pyrshah ia ki Khristan , ka long ka jinglong kaba suk jong ka jingmane jong ki , kaba ym iadei dur ei ei ruh em bad ki jingleh niam ba kyntang jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka BSP ka la mudui pyrshah ia ka EVM ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba u Digvijay bad u khun myntri jong u u Jaivardhan Singh ruh ki la poi ha Haryana hotel ban ia kynduh ia ki MLA .
Ka samla Sikh kaba leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib kaba jah na Pakistan
Ka long ka jinglong jong ka jinglong .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 10 wiket.
Ka jingïakynad ka jur bha ha Kerala namar ka jingïakynad halor ka jingrung jong ki kynthei nongmane hapoh ka tempi Sabarimala ka dang ïai bteng ban long pdeng jong ki jingïakhih ba jur .
Ka jingiapher hapdeng ki sorkar barim bad ka sorkar BJP kaba mynta ka dei ban paw ha ki paidbah , la ban jur u Yogi .
Ki kynthei ki mad ia ka jingjynjar kaba kham bun .
Phi kwah ba ngan long uba hok bad ki ?
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
U Salman Khan bad u Randeep Hooda .
Ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India ki dang sah ha ki nongkyndong .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
U Amrit u la ong 3 . 59 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
50 000 hynrei wat hapdeng kine ki jingkhein , ka Haryana ka la hap ban shaniah ha ki shipai kiba 5 hajar ngut ban ia ki pulit jong ka ban tehlakam ia ki nongiakhih .
Khyndiat sngi mynshwa u Manushi Chhillar u la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri .
Kumno ban pynneh ia ka pH jong ki sniehdoh ?
Ia ka jaka skul la pynitynnad da ki syntiew bad ki bunting .
U Babur u la jop ia ka ri India bad u la sdang ia ka hima Mughal .
U nongjop ia ka khusnam Emmy bad ka khusnam ksiar .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Rajesh Khanna .
Ki nongtrei ba kyrkieh , 8 tylli ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Scarlett Johansson ha ka dur kaba ieid eh , ka Natasha Romanoff .
Phi lah ban pynsuk ia ka rukom treikam da kaba iasam ia ka jingtip jong phi .
Ka Jingwanphai U Khun Ka Wanrah Ia Ka Jingkmen .
Ha ki jingialang bishar bniah jong ka seng la iashim bynta da ki MLA , ki nongpyniaid jong ki konstitwensi bapher bapher , ki nongialam ba kongsan , bad ki mandal president bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi ba kongsan la pdiang sngewbha ia u Patil ha Collectorate da u heh pulit bad katto katne kiwei pat ki heh sorkar .
Katkum ki ain jong ka physics , ia ka bor ym lah ban thaw ne pynduh satia .
Ar tylli ki nuksa jong ki jingpynsah ki long ka lyngkhot lyngkhai jong ka desktop bad ka bar kam .
Kumjuh ruh ki don haduh 500 jait ki dohkha .
U Necker u la kyrshan ia ka jingkylla jong ka ri America bad u la pynlong ia ka polisi ban shim ram heh na ki ri pyrthei ha ka jaka ban pynkiew khajna .
Ka dei ha ka kti jong ngi .
Ha Maracay , ki nongiakhih ki la bat ia ka steshon .
Da kaba ieit ia ka Ktien U Blei , la iada ia ki na kiei kiei kiba lah ban knieh noh ia ka jingiadei jong ki bad U Blei bad ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut .
Katba dang don ha ki jingbishar halor ka jingduhnong , la phah ia ki met bad ki bynta kiba dang sah sha England .
U hynmen jong ka Asma u Sajid u ieit ia ka Fauzia bad u pynbor ia ka Asma ban pan ia ka kti jong ka .
Yn pyllait shuh shuh ia ka pisa kaba T.25 lak na ka bynta ki jaka slum .
To ngin wad beit ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah .
U/ka kyrtong u dei ban don ia ka PhD ha ka kam bank ne ka pisa tyngka ne ka IT ne ka ioh ka kot ne kano kano ka sobjek kaba iadei bad kane .
" Kane ka case ka long kaba biang bha ban sdang khlem ka jingeh kaba kham bun jong ki jingtip kiba bakla . " " "
Ki jingmynsaw kiba hapoh ki donkam ban pynkoit .
Pyndonkam da ka sabon kaba jyrngam lada don .
Ka Amazon ka kamai palat 4, 400 klur tyngka ha ka kam khaii India , iakhun pyrshah ia ka Flipkart .
Nga la mane ia ki jingtrei jong u Raja Rabi Verma .
U briew pyrshah ia ka khlaw : U Bear Grylls u la pynpaw kumno u PM Modi u la im na khlaw da kaba bam dohkha
Ka dor jong ka SBI mynta ka la kylla long kaba duna tam napdeng ki nongai ram .
Hynrei tang katto katne kiba la lah ban pynurlong ia kata ka jingjop .
" " " Ka mariang kaba koit ba khiah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim , ka jingbha jingmiat bad ka jingroi jong ki khynnah , bad kumta ka long ka jingdonkam shwa ban pynurlong ia ka hok jong u khynnah . "
" U heh barim u Kevin Mallory u la shah rai pynrem katkum ka ain wad bniah namar ba u la die ia ki jingtip ba la buhrieh jong ka US sha u nongsyntiat jong ka China ha ka dor USD 25,000 ."
Ha ka jingleit jngoh ia ka South Africa , la ialam ia ka MCC da u Frank Mann .
Ka khusnam kaba man ka sngi kaba long T.1000 ban ai sha ki 15,000 ngut ki nongthied kiba donbok na ka bynta ka por kaba 100 sngi . ii .
Ka jingshim taksi sha kita ki jaka , kan shongdor shibun .
Hynrei u myntri rangbah sa shisien u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u nongbishar un shim khia ia ka jingnoh synniang jong ki Sidhu sha ka imlang sahlang bad ka ri ha kaba rai ia ka mukotduma .
Ka pyrthei ka la wan ban shah pynjot ha khmat U Blei uba shisha bad . . . ka la dap da ka jingleh donbor , la ong ha Jenesis 6 : 11 .
Ka jingjop rnong ha ka jingïalehkai Asia jong u snem 2006 ka la pynlong ïa ka ban pawnam bha.
U heh sorkar u la ong ba ka sorkar mynta kan pyrkhat ban weng noh ia ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ki liengsuin India ha ka 30 tarik u Naitung .
" Baroh ar ki dur ba kongsan " " " Ansidei Madonna " " " , bad ka predella " " " Ka Jingialap U Ioannis Nongpynbaptis Bakhuid " " ki don ha ka National Gallery ha London . "
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ?
Kane ka kynthup ia baroh ar ki jingiarap ha ka bording , ka jingpynitynnad bad ki jingiarap ia ki nongniah kali kumjuh .
Katba ki bor pyniaid rel ki la buh ia ki dur ba la aiti sha u Blei Shiva ha ka jaka shong , ki dang pyrkhat ruh ban buh kyrpang ia kane ka jaka shong na ka bynta u Trai ha ki sngi ban wan .
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih bad ia ka jingialeh jong ka .
Man la ka sorkar ha kylleng ka pyrthei ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban teh lakam ia kane ka khlam .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
Bun na ngi ngi long ki sakhi ba im jong ka bor jong ka Baibl ban pynkylla ia ki jingim .
Ka jingialehkai ka ai ruh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba bha ia ka met kaba shalor bad kaba shapoh da kaba pynkhih ia baroh ar tylli ki kjat ha kaba mareh kylleng ka madan bad ki kti bad ka met ha kaba pynkhih ia ka racket .
kaba phi hap ban leh ka long ban bujli ia u tofu ha ka doh ha kano kano ka jingbam jong ki , .
Hynrei ki heh jong ka Congress ki la kyrpad ia u ban bteng ia ka kam .
Teng teng ka long shaneng , teng teng ka long shapoh .
82 , ryngkat bad ka phang lirik kaba thymmai ha ka m .
Ha kane ka sngi la ia donlang u MlA ka thain u Vijay Panwar , u president jong ka District Panchayat ka Sona Sajwan , ka Sonika Magistrate ka District , u CDO u Ashish Mamgain bad bun bah ki paidbah ka thain ki la don lang ha kane ka sngi .
U la ong ba ka jingshah pyniap ka Sheena kam dei tang ka daw ba u leit sha Mumbai .
Kiei ki jingthmu jong ka jinghikai ?
Ka Vibrant Media Group ha ka jingmudui jong ka pyrshah ïa ki nongrwai na India bad ki agent jong ki ka la kynnoh ba ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular .
Teng teng la pyndonkam ia ka kyntien canopy ban kdew ia ka jingheh jong ka bynta ba shabar jong ki sla jong u dieng shimet ne ka kynhun jong ki dieng .
ka dak lynti kaba la pyndait ha u dieng nar hajan ka surok .
Ym duna ia ka lai tylli ki bus ki la shah thang .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood, ka Deepika Padukone, ka ong ba yn nym iohi shuh ia ka, ba kan iaid ha ka red carpet jong ka Cannes, kaba pawnam jong ka tamasa phlim ha u Naitung, namar ba ka dang pynleit jingmut bha ha ka projek phlim jongka, kaba kyrteng ka Padmavati.
Ki nongialam jong ka BNP ki khot iwei ia iwei pat ki nongiatreilang jong ka sorkar : Quader .
Phi sngew lyngngoh hato ngan leh ei ei ban pynmynsaw ia u khun jong nga uba dang hynriew snem bad ia ka tnga jong nga ?
Hynrei ka sorkar kam pat pynlong kano kano ka jingtohkit halor kane .
Haba nga la poi bad nga la peit sawdong . . .
“Ki Doktor ha Goa Medical College ki dang iatreilang bad ki”, la ong u Sawant.
Iehnoh kam 2 ngut ki MLA ka Congress ha shwa ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat
Nga la kylli lada u lah ban wan mardor .
Ki nongbishar ki ioh ia ka jingshad ha madan !
Bad ka dei tang kawei ka jingkylli .
Ym tang kane , hynrei la pyniadei bad ki jingmut kiba don hangne ​​, ban wanrah ia ka jingiadei kaba kham bun ha ki .
Ki samla pule ki dei ban pynthikna ba ki don ia ki admit card bad u nombar pynrung kyrteng ha kti .
Pynbha ia ka jingbam bad ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot sha ki longing kiba rep .
Ia ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jingbeh ka la neh haduh 30 km .
na ka bynta ban ioh rung shapoh kano kano ka iing , jaka , lieng , kali ne liengsuin ban wad ha kaba ym lah ban rung laitluid shapoh jong ka .
Haba la ong ha ki : ‘ To sheptieng ia kata kaba don ha khmat bad shadien jong phi khnang ba phin ioh ia ka jingisynei ’.
Kane kam shym la khanglad ia ka ri Bilat ban pynlong ia ka jingpynbna kaba dang iaid shakhmat ha ri America ha kaba iadei bad ka ri India .
Kine ki lain ki pynlong ia ka lain jong ki Suburb Mihngi kaba la plie ha ka snem 1979 .
Kumba phi la ong , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai .
U lah ban pynbieit ia ki briew .
Ka page kaba phi pyrshang ban peit kam lah ban pyni namar ba la lap ia ka jingbakla ha ka jingpynpoi ia ki data .
Kumno ka Hollywood ka pyni ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka kjat kadiang jong nga baroh kawei ka la bthei . Ka Song Kosal, 12 snem ka rta.
Ki iew jong ka SBI bad ka Axis ki pyniaid ia ka IPO .
Kumta ka jingmut jong ka riti dustur ka la wan na shabar , lehse na Mesopotamia .
Baroh ka la long kaba sniew .
Ka kali XUV500 ka iaid lyngba 1 . 5 lak ka jingdie jingthied
Ia ki jingkylla la leh na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki nongtrei , la ong u Jaitley .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kum kine ki jingjia na ka bynta jong ngi .
Ai ia kawei pat ka kti jong phi . Ka bha bad ka slem .
Ka shithi na u Gdynia kaba la thoh hadien shi taiew , ka ong ba tang kawei ka lad ban leh ia ki kynthei ka long ban rieh ha ki kamra poh ïing baroh shisngi .
La tip ia ka kham bunsien na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shna phlim ha ri India ba shathie .
Ha ka snem 1912 , ka skulbah Durham ka la ai ia u ia ka kyrdan DSc kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ki jingwad bniah ha ka liang ka saian .
Kane ka long shiphew sha ka shiphew halor shiphew sha ka minus hynriew .
Ym don ba wan sha ka skul bah Hyderabad .
Kiba bun ki riewstad jong ka juk mynta kumta kim khein ia kine ki jingjia kum ki jingjia kiba la jia ha ka histori .
Ia kaei kaba u Ajit Pawar u la leh yn nym map satia da u Chhatrapati Shivaji bad ki paidbah ka Maharashtra .
Ki stad saian ki wan kham jan ban iathuh lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Katba ka Diesel pat la die ha ka dor kaba T.71 . 34 shi litar ha Delhi bad Rs 75 tyngka . 74 shi litar ha Mumbai .
da ka sngi ba ka pynpaw ia ka , .
Ki million ki aiti ia ka Maria , u Buddha ne kiwei pat ki blei kiba ju pyni da ki bleithaw .
Ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission kin buh ruh ia ka jingkit kaba kham heh haduh T.32,000 klur ha ki lynti rel .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Ki dur bad ki video jong ka Aditya Narayan bad ka Neha Kakkar na ka episode ban wan jong ka Indian Idol 11 ki la saphriang bha ha ki internet .
Ka sorkar bad ki nongmudui kim lah ban khanglad ia kata , u la ong .
" " " Ka long kumba ki la hap ha ka jingma , " " u la ong ."
" " " AR TYLLI KI JINGSNIEW BA KI BRIEW JONG NGA KI LA LEH " " " .
Uwei pa uwei na ki hynmen u don ka kali .
Ki khubor kiba la dep ki la pynpaw ba ka Gangavaram ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban shna ïa ka ktem thymmai .
Ha England , ka jingialehkai pyrthei ka jia ha ka por kaba phylla .
Ha ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh , u Dhawan u la thep 41 kol hynrei u la shim 42 tylli ki jingïalehkai ban poi sha katei ka jaka .
" " " Mynshuwa man la ka por ba shim ia kano kano ka polisi sorkar la ju khot ia ki seng bad ki seng sain pyrthei bapher bapher da kaba khot ' Ka Pisa ym ka briew . " " "
Ha kiwei pat ki bank ATM kan ym don jingsiew lada ka pisa kaba sah ka palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka ICICI Bank kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email .
Baroh 150 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha kawei ka skul .
Dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki dkhot jong ka kynhun kiba leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki jingleit jngoh jong u shabar ri , ong u Chief Information Commissioner u R K Mathur u la bthah ia ka PMO .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Vicky Kaushal, ka Dia Mirza Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor .
U la pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam ban wad ia ki jingkylla ha ka rukom rep khnang ban ai dor kaba kham bha ia ki nongrep .
Kaba ar , ka don ka kyndon pyrthei kaba shai ba kano kano ka jylla ka don ka hok ban iada ia la ka jong ka jaka na ki kam lehnoh jong ka pyrthei .
U la pynrung ruh ia ka jingim kaba thymmai ha ki jingrwai jong u Tagore da kaba pynwandur ia ki da ka sur kaba shlur , kaba shynrang bad ka jingsngew ba sngewtynnat jong u .
Haba ki briew ki adopt ia ki khun , ki kwah ba ki khun kin iahap bad ki longiing jong ki , ki jingangnud jong ki , ka jingthmu ba ki don na ka bynta ki khun jong ki .
Ka EC ka ai por sa lai sngi ia u Rahul ban jubab ia ka jingpynbna
Ia ka kyrteng AD 62 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka mawkordor jong ka Sydney ha ka kad lieng
U la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem .
Ka bench ka la bthah ia ka Centre bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ki sienjam ba la shim bad ka jingkiew ha ka jingpyllait im ha ka 7 tarik u Jymmang .
Q : Ka Rahane ka la ialeh pyrshah ia ka jingswing , wat ha ka IPL ruh .
Ka Kangana Ranaut ka la pynrem ia ki pulit jong ka Mumbai lyngba ka tweet ba thymmai jong ka .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka seng jong ka ka kyrshan ia kane ka mat hynrei kam kyrshan ia ka jingiakhih .
Ka phang ka kren shaphang ka jingeh kaba khraw ha Europe bad khamtam ha Italy .
Ka Railway ka la pynpaw ruh ba 230 tylli ki rel ba kyrpang , kiba dang ïaid mynta , kin dang ïai bteng ban treikam .
Mynta ka SpiceJet ka pyniasoh ia ka Dubai , Muscat , Bangkok , Colombo , Maldives , Dhaka , Kabul bad Hong Kong .
Kajuh ka long ia ki nongtrei Japan ha India .
U nongïakhih jong u Gandhi u Ghelubhai Nayak u la ïakhun tyngeh ban pynïasoh ïa u Dang ha Gujarat .
Ngam pat ju leh ia kata mynno mynno ruh .
Ngam tip bha kaei ka jingeh lada ka jingpynbeit ka pynhun ia arliang mamla ne lai ne saw ngut .
Haba ai khublei ia u Sant Longowal u ong ba ka jingshimkhia jong u ia ka jingsuk ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingiateh .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia kane ka mat .
Ha kawei ka bynta jong ka phlim jong u kaba man ka taiew, une u aktor u la pynpaw ba u la sngewtynnad shibun ban trei bad ka Lopez.
Kham hadien la pynjlan ia ka kabu jong ka jinglong synran Khristan sha ki nong Samaria .
U la ialeh mukotduma na ka bynta ki katto katne ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka Bokaro Steel Plant , ka Bharat Coking Coal Limited , ka Central Coalfields , ka Dam Panchet , Ka Dam Maithon bad kiwei kiwei .
Ka nongthoh khubor jong ka Voice of America ka Zheela Jan ka la sot ia uwei na ki nongthep vote uba la shah ot ktieh kumba la iathuh da ki Taliban :
Hynrei kane ka jingialehkai kam pat poi sha ki dukan jong ka ri India .
Ka jingkmen jong phi ka long Alina .
Hynrei ka jinghikai na ka bynta kata ka kam ka lah ban pynduna shibun ïa ka por kaba phi lah ban pynlut ha kaba shakri ïa U Jehobah . 16, 17.
U Bah Singh u la kren ha ka jingialang ia ki kam khaii pateng kaba la pynlong da ka Indian Chamber of Commerce ha Bangkok ha Thailand hynnin ka sngi .
Ka tweet jong u kam ong kumta .
Ka kam science ha ka Darwin Centre ka iadei bha bad ki jingthaw ba la buh hangta .
Ki don ki jinghiar kiba khraw ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ka Amy ka dei ka nongthoh kaba tbit bha .
Paralok , ka ri India ka dei tang kawei ka ri kaba don kumba 65 percent ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta .
Ka jingshakri siew jong ka WhatsApps ka pyndonkam ia kajuh ka rukom UPI kaba kiwei pat ki jingshakri siew ki pyndonkam .
Ki nongrep ki la ong ba shisien ba ka khyndew ka la tyrkhong , ka um kan ym ieng ha ki lyngkha bad kumta ki jingthung jingtep ki la shah pynjot noh .
Kaba bha tam ka la wan ha ka Asian Games 2018 ha Jakarta ha kaba ka India ka la khur 20 tylli ki takma ha ka jingiakop mareh bad field , ba kynthup ia 8 tylli ki takma ksiar bad 9 tylli ki takma rupa .
Hynrei safe baroh shilynter .
U la rung sha ka skulbah shipai jong ka Pakistan kum u ophisar cadet jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u Naitung 1970 .
Ka tnad Pepsu jong ka Punjabi ka la pynlut bun ka por jong u namar ba ka dang don ha ka por ba sdang .
Kane ka dei ka jingim .
Ki jylla jong ka Afghanistan ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingsynshar .
Hoshiarpur : Uwei u nongbylla sngi u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw jur hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka scooter kaba ki shong ha ka sor Tanda jong ka Hoshiarpur district .
Bad kan long kaba iaid shaphrang .
Kim duna satia ia ki jingiathuhkhana jong ki bynta kiba mynshuwa ha ka liang ka jingstad shna dur ne ka jingitynnad ba itynnad .
2017 La pynmih ia ka kali Suzuki . Lai tylli ki rong thymmai la pynpaw
" Ia kane la pynphriang kum ka jingshon dur ia ka jingthoh jong u Sushil Tiwari , la ong ka FIR ."
Wat la ka don ka por bymjukut , ngi lah ban nang kham bun shaphang U Jehobah .
Nga dei u Muslim India , ka Ruth ka dei ka Jiw German bad u Jim u dei u Amerika Protestant .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la thaw ïa ka komiti ba pynïaid kam ba la khlieh da u rangïalehkai Olympic u Randhir Singh ban sdang ïa ka kam ban seng ïa ka Sports University ha Patiala .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingbthei bom ha ka jingïalang ba la ïashim bynta da u Mishra ha Station Rel Samastipur ha ka 2 tarik u Nailar 1975 .
Bad ka jingpynshitom bein ka long kaba shyrkhei bha kumba ka long , hynrei ynda la leh da u hero jong phi , .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba khraw ha Jaipur .
U Ganguly , secretary u Jay Shah bad u treasurer u Arun Dhumal ki la ïakren ha London ha kaba sdang jong une u bnai bad ki heh jong ka ECB ba la ïalam da u chairman u Colin Graves .
Bad nangta ia kane ka lyer la pynrung shapoh kane ka thliew bad nangta ka shem ia ka lynti lyngba kane ka thliew bad phi lah ban ioh ia ka lad ban mih .
bad la pynneh ia ka jingiaroh jong ki ha ki pateng kiba hadien .
Mar kumta hi hadien ba u la ioh ia ka bor Hima , U Jisu u la shim khia .
Malappuram : Ka kynhun ki riew sniew ki la pyrshang ban rahbor ia u Thenhipalam SI Abhilash ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingjurip ia ki kali ha surok bah National Highway .
Ia ka jingrwai la rwai da u Harris Jayaraj .
Nga tharai ba ia kane dei ban pyrkhat .
Kam dei ka jingeh kaba lah ban pynbeit da kaba leh ha kawei ka liang .
U Arjun Munda un plie lashai ka sngi ia ka National Tribal Research Conclave kaba ar sngi ka ban long ha ka 3 bad 4 tarik September , 2020 .
Ka jingialehkai ka la long kumba kan kut noh ha ka jingiakhaid hynrei tang 48 sekhon ka India ka la jop ia ka corner kaba lyngkot bad u Gurjit u la jop ia ka kol .
Ka China ka donkam ban kyntiew ia ka jingpynbor ia ka ioh ka kot ia ka North Korea : Ka US .
" " " U la kren hadien ba u la plie ia ka International Ramayana Mela kaba nyngkong ha FICCI Auditorium , ha New Delhi . " " "
La khanglad ia u ha ka kad liengsuin jong ka Delhi katba u dang pyrshang ban mih noh na ka ri .
Bad donbok ba ka don ka blazer bad ka jain lieh ha ka pla jong u .
Ki nongïakhih kiba bitar ki la mih sha surok ha Kabul , Jalalabad bad Herat .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka RAS ka long ka jinglah ban pynduna ia ka jingdonkam ia ka um kaba thiang bad kaba khuid katba ka dang pynneh ia ka mariang kaba koit ba khiah na ka bynta ki dohkha .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah .
Ka jingpynlong kaba kham sngur jong ka aluminum bad ka bromin ka dei ka aluminum tribromaid .
Ia ka jingpyni lah ban leh ha ka Digital board ryngkat bad ka jingpyni dur .
“ Kan sa jia hadien ar sngi ,” la ong u nongmihkhmat .”
Ki pulit ki la kem ia utei u briew namar ba u la pynkhein ia ki kyndon quarantine .
Ka elekshon ha Gujarat : U Pitroda un pan jingmut na ki paidbah na ka bynta ka jingpynbna jong ka seng Congress .
Kine ki kot ki sla ki long tang na ka bynta ki jingshad jong ki kynhun kiba rit , ki jingkylli bad kiwei kiwei .
Ka la bynrap : Hato kam dei ka por ba ki briew kin sngewthuh ba ka system kam treikam ? Ka jingpynmih ia ki kali da ki satellite
" " " Hato ka sorkar ka la kdew ia kino kino ki sakhi kiba pyniadei ia kine ki ri bad ki kam lehnoh ? " " "
Ia ki nongshah kynnoh bad ia ki tiar ba la kurup la aiti sha ki pulit ka Balapur ban tohkit .
Step 4 Nion ha u button Submit .
Na ki uwei u nongtuh u la iap ha ka jingshah shoh jong ki paidbah .
Nga pynkynmaw ia kiba bun kiei kiei kiba la leit noh haba nga kynmaw ia kita ki sngi jong ki jingleit kai bad ki jingleit kai .
U Gadkari u la ong ba ka tnad kit mar ka don jingthmu ban pynroi ia kiwei pat ki kad lieng ruh .
Ka jingdheng kali jong ka Kochi Metro ka la shah pynthut namar ba ki nongleit nongwan ki la kiew ha ka lynti iaid kali.
Ka jingthmu jong nga nangta ka long ban shu pyndep ia ka jingiakop .
Khnang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpyniaid la pynbeit thymmai ia ka Board jong ka khajna ha ka 5 tarik u Naitung 1980 bad la seng ia ki tnad jong ka jingpyniaid khajna , ka jingpyniaid ia ka khyndew ka shyiap bad ka jingpynbha ia ka khyndew ka shyiap .
Wat la kan ym long kaba bun hynrei ym don mano mano ruh ban ujor .
Baroh ki plan ki la jah rngai .
Nga dei u myllung bad nga tip ia ka
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha ka nongbah .
Kiba bun ki nongwei ki tip khamtam ia ka histori ba dang shen jong ka Kanchanaburi bad ka lynti rel jingiap .
Ha ka juk jong ka jinglong briew jong ka gospel ka la long kaba donkam ban pynkup ia ki kam synshar phareng da ka akor bad ban pynshisha ia ka East India Company kum kawei na ki nongtrei jong ka imlang sahlang .
Nalor ka New Delhi , un sangeh ha Ahmedabad ha Gujarat ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah lang bad u Modi ha kawei ka madan ialehkai .
Ha khmat kiba bun ki khmat kiba jaw ummat , la rah ia ka Mamie shapoh kawei ka wah , ha kaba la pynngam ia ka . Ka khmat jong ka ka la tyngshain katba ka dang kiew na ka um .
U nongpyniaid u Amit Ravindernath Sharma u la trei shitom bha halor ki jingtip ba bniah .
Ka satellite kaba kyrpang na ka bynta ka pule puthi , ka EDUSAT ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ia ka jingithuh ia u nongioh penshon la leh katkum kine ki kot ki sla .
Kata kam dei ka kam jong nga .
Ka jabieng ka don haduh 100 billion tylli ki neuron kiba kum kine ki don da ki hajar mail ki dendrites bad da ki trillion tylli ki synapses .
Hadien ka jinglaitluid , ha u snem 2015 ka pisa ba la buh kyrpang nabar ri ka la long kaba heh tam .
U la ong ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka National Conference ki la pynieng pyrshah ia u Vikramaditya Singh u khun jong u riewkhraw ka Congress u Dr Karan Singh .
Kane ka la jia ha ki katto katne ki briew kiba riewblei ha ki por jong ka Baibl .
Baroh ki briew ki shah sumar .
Ka jingthoh kaba bud ka ai ïa ki jubab katkum ka Jingthoh Bakhuid ïa kine ki jingkylli .
Ha katei ka jingshah thombor , ki don 15ngut kiba la iap 8 ngut ki riew paidbah bad 7 ngut ki nongialehkai Kurdish .
Ka don kaei kaei ha ka mala .
Kim don hok halor ka jaka khlaw bad ki dang sahkut na baroh ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang , ki dawa .
" " " Ka kmie jong nga ka la kyrshan shibun ia ka jingjied kam jong nga ."
" " " Khlem jingim na ka jingim , jingim na ka jingim . " " "
Ki mat bad ki jingkylli kiba iadei bad ka um , ka khlaw bad ka khyndew ka long kaba kongsan .
Ka Nestle India ka share bha ia ka khaii pateng
Ki kot bad ki jingthoh jong ka Dorbar Thaw Ain ruh dei ban buh ha baroh ar ki ktien .
Hadien kata u la rung sha ka HVP .
Ia ka result jong ka CBSE klas 10 ym pat lah ban pynbna .
U la pynpaw ia ka jinglong hapoh da kaba kohnguh ia ka hukum U Blei : To mih noh na ka ri jong phi .
Ki la ia iarap iwei ia iwei pat .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka pisa .
Kane ka wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki trai kali .
Wat la ha ka la mane ia ki katto katne ki blei bad ki blei kynthei hynrei ha ka jingshisha ka dei ka niam kaba don tang uwei u blei .
Ha u snem 2015 baroh ki don 55 ngut kiba la jah rngai .
Ha kane ka phlim la ak kum u Jayasurya , u Anoop Menon bad u Samvrutha Sunil ha ki bynta ba kongsan katba u Fahadh Faasil , u Aparna Nair , u Innocent bad u Mamukkoya ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynkylla ia ka tulop bad jingsiew jong ki Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tnad treikam jong ka GST Council ka la pan jingmut na ki sorkar jylla halor kine ki mat baroh .
Snem ha kaba la pynkiew ia u pud kamai
Baroh ki nongtrei jong nga ki la leit noh .
Ki jingpynbiang ki la poi sha ngi .
Ka don ka jinglong kaba pher .
Ka jingtei jong ka hostel jong ki kynthei ha BU ka la twa
Ka Jalali ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Aligarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ki EVM ki long kiba shngain pura ha ki kamra ba khlain bor ong ka tnad elekshon .
Kata katkum kata ngi lah ban iakren bad ka Russia namar ka Russia ka dei ka para marjan jong ngi .
Nangta u Musa u la kylla bamut ha U Blei bad ha ka sngi kaba bud , u la iakynduh biang ia u juh u Israel uba ialeh pyrshah bad uwei pat u nong Ijipt .
Ka Argentina ka don ha ka Group F ha kane ka World Cup pyrshah ïa ka Nigeria , Bosnia bad Iran .
Ki jingrwai ba la shon na ki Archives mynta la pynkylla sha ki jingrwai ba rit .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Deshmukh u la ong ba ka la don ka jingdawa kaba jur ia une u dawai ha Maharashtra bad kumjuh ruh shabar ka Jylla .
u ong ba ki la iathuh ia u .
Na ka bynta kito ki bym kynmaw ia ka mynnor , kam don ka lawei .
ha ka ktien Sanskrit ka don ha kylleng ka ri India .
Ia kino kino ki jingeh ha ka rukom treikam jong ka kompiwtor jong phi lah ban pynbeit da u briew na kawei pat ka network , da kaba rung na jngai .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
8 tylli ki jaka treikam ba tbit na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji ba la seng da ka DHI .
Ka dur jong ka thuk thuk ba la shim nadien haba peit ia ki gauge jong ka .
Ar tylli na ki la pynlong ha Badrinath katba ia kaba lai la khot ha Delhi .
Ka paw ba u Josiah u la jied ban shim jinghikai na kaei kaba la jia ia u kpa tymmen jong u .
Ha ka lynti iaid kjat ym shah ban iaid kulai , kumta dei ban shim ia ki jingpynkhreh ban iaid kjat .
U Shikhar Dhawan u la thep ia ka sanphew kol na ki 37 tylli ki bol .
11 : 20 baje mynstep : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha Lok Sabha halor ka jingkylli halor ka jingpynrung kam shipai : Ki don 73 tylli ki jaka pynrung kam shipai ha ka ri .
Ka dur kumba ka kyrteng ka pynpaw ia phi ka don ban leh ei ei bad ka dur jong ka Turbomachine .
Ka jingialehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan sdang ha ka sngi Saitjain 2 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka iingbishar ka la ai jingmut ban buh ia ka iingbishar kaba neh kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait lane u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka jingpynbna ka la shakri ia ka thong kaba kham heh ban seng ia ka jingiadei kaba skhem , wat la kam iaryngkat , kaba long lailiang hapdeng ka US , ka Japan bad ka China .
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban poi sha ka jingkut kaba biang ha kane ka mat .
Mynta ki pulit ki la lap ba u Ansari u ju pynbor ialade ia ki khun kynthei man ka por .
Plie ia ka projek video da kaba pyndap ia u s ba la ai ha ka lain hukum .
" " " Ka lieng jngohkai pyrthei jong ka Italy ka wanrah palat 1,000 ngut ki nongwan jngohkai sha Goa " " . "
Hynrei ki la don ki jingkynnoh ba haduh mynta ym pat lah ban pynmih pisa .
Ha Rajasthan , 83 ngut ki briew la test positive ha ka jylla mynta ka sngi bad baroh kiba shah ktah ki la poi sha ka 6098 ngut .
La rah ia u sha hospital hadien ba la iathuh ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Ka dam Linganamakki kaba jngai 63 km na Jog falls ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Sagara Taluk .
Ha Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka , ka jingkhang dam kaba pura ka la treikam naduh shiteng miet hynnin ka miet .
Ka sorkar pdeng ka la thung ia u Mir Afzal , uba dei u nongpeit pulit barim , kum u myntri rangbah ba peit ia ki pulit .
" U kophi India , uba la thung kham bunsien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hapoh ki jinglong slap ba jur bha , la khot ruh ia u kum " " u kophi India ba la thung slap " " . "
U la khlad noh hangta ha ka por kumba 4 : 00 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba heh palat bad ka jinglong ba heh palat ?
Phi dei ban lehrain ialade Agrawal ji !
Kumno ki baduk kin lah ban siew ia ka jingbei tyngka kaba nyngkong ?
Ka bording , ka umphniang shet jingshet bad ka um .
Ha kawei pa kawei ka zila parishad yn don uwei u chairman , 15 ngut ki dkhot bad phra ngut ki dkhot kynthei na ka bynta ki jaka ba la buh kyrpang .
Nga la sah hangta lai sngi .
Ki phong ia ki jingdeng kiba rit eh . kaba la phong ka pynitynnad tang ia ki kynthei .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban pynsted ia ka roi ka par : Raman Singh
Sngewbha plie ia ka Baibl jong phi bad pule ia kita ki dkhot .
Ka lah ban lum ia ki jingtip kiba iadei bad kano kano ka case bad ban pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
J : Ngan hap ban peit .
U Paar u la mih noh na ka jingpyni mynta ka miet ha u snem 1962 .
Hynrei kumno ngin nang ban sumar ia la ka shyntur ?
Katba ka jingshit ka nang kiew , ka jingmih jong ka ozone ka nang kiew .
Kiwei pat ki la buh ia ki pud kiba kum kita .
Ha ka jaka kata , to long kiba iaishah bad pyrkhat bha ia ka kam .
Hynrei kim shym la lah ban sdang ia kano kano ka jingleh na kine baroh ar tylli ki met .
SP , BSP ki shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor ka jingiatehlok bad ka Congress .
Ha ka jaka jong ki ki jied ia ki lime kiba khriat , ki amber bad ki rong saw ba jyrngam .
Uwei u nongmihkhmat ka JNUSU uba la pan ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba u Bhardwaj u dei u dkhot ka ABVP bad u la pule ha ka tnad Sanskrit .
Ka rukom kaba la pyndonkam ban peit ia kino kino ki jinglong khnang ba yn lah ban pule ia ka .
New Delhi : U Ajay Maken, president ka seng Congress ka Delhi, u la iehnoh ia ka kam jongu, namar ba ki don ki daw jong ka jingkoit jingkhiah .
La buh ia ka kamra thma kaba kyrpang ban peit bad khmih ia ki jingeh kiba ki nongbylla sngi ki iakynduh .
Ka pule ba ka khubor ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher bad ki online portal ha Facebook ban sah khlem lah ban rung haduh hynriew kynta naduh shiteng miet , kam long kaba dei .
Ka jaka ka dei tang ma ka ka ïew kaba dei jong ki riew shimet ha ka duriaw San Francisco .
" " " Kum ki bynta baroh , ka sain pyrthei ruh ka donkam ia ki samla ."
Ki nongkyrshan jong u Baghdadi ruh ki nang hiar stet .
U nongbishar jong ka Additional Session u Yogesh Khanna u la lap ba kitei ki saw ngut ki donkti ha katei ka mukotduma .
U briew u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga na ka bynta kaei kaei kaba khlem akor . Kaei kaba la long kaba khlem akor ym shym la batai , hynrei ka long kaba don jingmut ban shim ba kam shym la kynthup ia ki mat kiba rit . Leb .
Ka jingbitar jong u slap ka la pyniap ia 50ngut ha ki saw tylli ki jylla
Hynrei ka pynlut pisa .
Lada uwei u don ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut , kiei kiei ki sdang ban shim dur hi dalade bad ki lad ban jop ki pynpaw ia lade .
U hati u pyrshang ban shong halor ka kali kaba iaid .
Kine ki kynthup ruh ïa ki 24 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka bynta jong ka Kashmir ha ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Kane ka la long biang sha ka jingkren bein jong ka Gujarat kaba la tip bha ha u snem 2002 . Kane ka jingkylla kaba mut kaba la rep ka la shim noh ia ka jingshai jong u Mr .
Ia ki jingialehkai Olympic hyndai kiba nyngkong eh la pynlong ha ka snem 776 B . C .
Ka jingbam mynstep ka dei ban long kaba heh , ka jingbam miet ka dei ban long kaba jem , bad ka jingbam janmiet ka dei ban long kaba jem bad kaba kloi .
Ka jingshah pyniap jong u myntri barim u YS Vivekananda Reddy kaba la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki jylla Telugu ka la shim ia ka jingkylla kaba khraw .
To iaroh ia U Trai na ka khyndew phi ki bsein bad ki jingjylliew baroh ;
Ia ka kaiphod jong ki nonglum jingtip kaba pynskhem ia ka jingshah thombor la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka green card kaba la tip kum ka Card nongshong shnong ba pura , ka ailad ia u nongwei ban shong bad trei beit ha ka ri America .
Ka ri ka la jrong ha khmat jong u , kaba khlem jingim satia katba u lah ban iohi .
U IG Vijay Sakhare u la iathuh ba u Harris uwei na kiba shah kynnoh u la iakynduh ia ki khlur phlim da kaba kam ba u dei u Ashkar Ali .
Bad ki lum kin khih da ka jingkhih kaba lah ban iohi .
Ka Baibl ka kren ia kane ka jingshisha ha ka Proberb 3 : 19 : U Jehobah hi da ka jingstad u la seng ia ka pyrthei .
Ki heh pulit ki la kam ba ka jinglong jingman ka dang sahkut .
U la ong ba ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong kane ka kam runar kin ym lait bad yn leh da kaba tyngeh tam pyrshah ia ki .
Hynrei ka doh jong u kan pang , bad ka mynsiem jong u hapoh jong u kan sngewsih .
Lait na ki jingmyntoi ba man ka por , kine ki ar tylli ki plan ki ai ruh ïa ki jingrwai hello khlem jingsiew , ka Wynk Music bad ka jingpynrung kyrteng ha ka Airtel Xtreme app .
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Ka jingiakhih kaba dang bteng ha ka jylla watla katta kam dei tang ka jingpang khlieh na ka bynta ka T20I ba nyngkong jong u snem 2020 , ka jinglong ka suinbneng ha Guwahati ka dei kawei pat ruh .
Ka jingtuid um jong ka ka long kumba 230 sq km .
La bam ia u ryngkat bad ki jingbam tandoori .
Ka tnad pule puthi ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki polisi , ban thmu , ban bthah bad ban synshar ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka pule puthi ha Bangladesh .
Ia kane ka jingkiew ha ka Nifty 50 la ialam da ka Indiabulls Housing Finance , Zee Entertainment , Adani Ports , HCL Technologies bad ka UPL .
Ki Balang ki la khang .
Ha kawei pat ka liang 28 percent ki nong Italy ki ong ba ki dang kynmaw la kumno kumno kawei ka poitri kaba ki la buh jingkynmaw ha skul .
U Sayed Zabiuddin Ansari uba la tip kyrteng kum u Abu Hamza uba la tip kum u Abu Zindal u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi na ka kad liengsuiñ jong ka IGI .
U nongseng jong ka Isha Foundation u Sadhguru u la don lang ruh ha kane ka jingpynbna paidbah .
Kiew sha ka 258 ngut ki nongpang Coronavirus ha India
Clove : U sohjew u dei u syntiew ba thiang jong u dieng .
Ka kam jong ngi ka la jan dep halor jong ka .
" Ka sorkar bad ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki don ha ka jingiakynduh kaba jan bad kaba bteng halor kane ka mat , ki la ong . "
Kine ki la bat ïa ka kyrdan kum ki majistor distrik jong ka Kupwara hapdeng u snem 2013 bad 2016 ha ka thaiñ synjuk jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha kani ka sngi da emlang u Nagendra Babu wa kiwi kiwi .
U sadhu u leh ia ka yoga ha ka Prayagraj .
" U Jehobah u la ong : " " Phi dei ban long kiba khuid namar nga U Jehobah U Blei jong phi nga long uba khuid " " ".
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki dawai ban pynpra ia ki nongiakhih .
U la shoh bad u la shoh ia ka .
Ngi iohi lypa ba ka jingbun briew kaba dang samla bad ka jingkylla sor kaba stet kan wanrah ia ka jingmih jong ka jingdawa kaba khraw ia ki iing kiba rem dor ha ki nongbah Tier II bad Tier III .
La kem ia u ophisar jong ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka pisa tuh
Mynta u nongleh bymman ba kongsan u Rughal , .
" " " Ka India ka don ha ka UN Security Council bad ka long kaba donkam ba ka Congress kan pynshai ia kane sha ka sorkar Trump bad sha ka pyrthei baroh kawei " " la ong u Pallone .
Ia ka met jong utei u briew ym pat lap bad ki nongshah kynnoh ruh ki dang phet krad .
Te , ki dei ki nongbylla kum ma phi .
Ka shini masi kane ka don haduh bun tylli ki shini shini kiba bha, bad ki long ki shini shini bad ki shini shini, em.
Iathuh ia nga . . . lada phin iohi biang ia uno uno na kine ki lai ngut ki rangbah , .
Pyrkhat ia ki jylla Uttar Pradesh bad Delhi kum ka nuksa .
Ka jinglut jingsep na ka bynta ban maramot ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Katkum ka rekod jong ka tnad pynïaid kali , kaba la ai da ki pulit ka jylla , 114 ngut ki briew ki la ïap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kiba ïadei bad ki briew kiba la jah rngai ha u snem 2018 .
Ki lah ruh ban pyniasoh bad kino kino ki nongpynmih kot bad ki phang kiba ki ieit eh na kano kano ka jaka ha kylleng ka pyrthei .
kine ki jingkylla ka suinbneng ki ktah jur ia ki jingthaw ba im kynthup ia ki briew .
Hynrei ha kine ki sngi ki briew ki kylli , Hangno phin shem ia ki jingbam Gujarati kiba bha ?
Bun ki la jan poi ha ka rta shongthait .
Ka mut ia ka jingdonkam kaba kyrkieh ha ka imlang sahlang ' lane kawei kaba iadei bad ka jingthmu ba dei hok ba la bud ' .
Ka jingthep vote ka long palat ia ka 83 ngut .
Ka kynhun Plate ka don 9 tylli ki kynhun .
Namar kata phin sumar ia ki hukum jong nga bad to leh ia ki : Nga long U Trai .
Hynrei ka ruh ka pynkut noh da kaba pynduh jingkyrmen .
La thaw ia ka Committee jong ki ophisar rel jong ka Varanasi Division ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la khmih lynti ban long u Kpa .
U Wild u iohi ia nga bad ka hump jong u kan kem ding .
Ka Kumkum ka la long ka jingjied kaba sngewtynnad bha ia u nongpyniaid nongthoh Ramanand Sagar .
Kumta , ka jingai jingmut ka dei hok ban shah kyntait .
Kawei na ki daw ka long ka jingpynslem ban mynjur ia ki projek .
Hato lah ban pynrung ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ban pyntip ia ka jingpynkhein ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ?
La pynpaw ba ki la mih na ka jingma .
" Nga ai khublei ia ki shipai ba shlur jong ka Jammu bad Kashmir bad ia ka kynhun Pulit " " , u la bynrap . "
Don kiba duh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ne kiba mynsaw jur .
Ka jingpynkhreh kan nang jur ha ki sngi ban wan , la pynthikna ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkiew ka jingshit ka iadon ryngkat ruh bad ka jingkiew jong ki jingpang bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Ka bih jong u bsein uba lieh ka long kaba pynsniew ia ki shyieng , kaba ktah ia ka jingpynpoi ia ki jingpynbna jong ki shyieng .
U la don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong u .
Ka Ve . SHANMUGAM Myntri ka tnad aiñ , ki ïingbishar bad ki phatok .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Kane ka projek ka dei kaba la kynthup ha ki distrik jong ka Aurangabad , Jalna , Beed bad Osmanabad ha Maharashtra .
Ka rukom ban batai ia ka jinglong ba iadei jong kaei kaei .
Ngim lah ban ieng ha ka lain .
U la kylli ia nga ko khun u briew phi la iohi ia kane ? Nangta u la wanrah ia nga bad u la pynlong ia nga ban leit phai biang sha rud wah .
KAwei ka proverb jong ka German ka ong : Da ka hat ha kti , u briew u iaid lyngba ia ka ri baroh kawei .
Ha ka RNA kaba pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki protein , ka adenine ka iasoh bad ka uracil .
Em ? Okay, kata ka dei na ka bynta ka sngi, te.
New Delhi , Feb 11 : U Arvind Kejriwal u lah ban bam smai ha ka 14 tarik February kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba 3 .
La iathuh ba kiwei ruh ki la donkti ha katei ka jingkhaii beain .
Ban nangroi ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl , ngi donkam ia ka jingpyniaid jong ka mynsiem U Blei , ne ka bor ba treikam .
Ka shong ha ka jingiarap jong ka sorkar ne ki jingai sngewbha .
Uwei na ki u la pyrkhat : Ka long kaba sngewtynnad ban pynkut nia ba kane ka tyllong um ka la long . . . ka Pul jong ka Jingsmai ha kaba u Abraham bad u Abimelek ki la iateh jutang . Ka Jingbishar bniah ia ka Baibl .
Ka jingtip ia kane ka iarap ia ngi ban iaishah pura da ka jingsbun bad jingkmen . U Kol . 1: 11.
Ka don ka jingleit jingwan kaba thikna jong ki briew ha ka thain .
Ka jinghikai niam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinghikai ha ka science , ka thoh ka tar bad ka ktien .
Katba nga nang ap , katta ka nang pynsngewsih .
Ka jingkyrshan jong ka USB ka la jah . Sngewbha iakynduh ia u nongdie software jong phi .
Ki khynnah kin ioh jinghikai aiu na kane .
Na ki 38 tylli ki takma ksiar ba ka ri ka la jop ha ka Commonwealth Games , ki nongialehkai ka jylla ki la ioh ban khur 22 tylli ki takma ksiar .
U nongshun um shym la ioh ban siat wat tang uwei u khnam pyrshah ia ka nongbah Jerusalem .
Kumta, bad kata ka dei kaba kano kano ka unit ba shabar kaba phi pyndait ha ka solar cell ka donkam ban tip bha.
Ka phang pdeng jong une u snem ka long ' khana lyngkot ' .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor T.7 lak na ki nongshah kynnoh ha ka jingtohkit .
La kha ia u Mohammadzai ha Kabul ha Afghanistan ha ka snem 1966 .
Ka dawai jong u Jenner ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki jinglap ba mynta ha ka liang ka jingkoit jingkhiah .
Hyderabad : U Kishan u la pynrem ia ka jingkren jong u KCR halor ka CAA .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Pynitynnad da ki sohjew bad ai .
Kane ka jingsuk kaba bun ki briew ki lah ban shu phohsniew mynta ka la long ka jingdon jong ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long kaba uwei pa uwei u aktor u angnud , em ?
Ka seng Labour ka la duh jingkyrshan shibun ha ki elekshon ba dang shen namar ka jingkyrshan kaba khraw jong ka ia ka jingdonkti jong ki shipai jong ka Netherlands ha Afghanistan .
Ka don ruh ka jingiap kaba jur bha hapdeng ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ïa ki District la phiah ha ki lai bynta kata ka Red Zone , ka Orange Zone bad ka Green Zone .
Ka jingbam bun ka Vitamin A ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Ka la long ka jingmut kaba sngewsih shibun .
Ngim don ka kolej engineer ne ka kolej sumar .
Kane kan long kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka histori jong ngi .
Ngam don por shuh ban peit sha ka seng Congress ryngkat bad ka jingpyntreikam hok ia ki kamram jong nga kum u Myntri Rangbah .
Kine ki arngut ki shong bike lang
" U Paul u la ieng joit bad u la pyni da la ka kti bad u la ong " " Ko ki Israel bad phi kiba sheptieng ia U Blei , to sngap ."
Ka la pynleit jingmut ruh ha ka jingpyllaitluid ia ki kynthei , ka jinghikai ia ki kynthei , ka jingshongkha mon sngewbha , ka jingshongkha ia ki riewkynthei , ki iing ri khunswet bad ki iing isynei .
Ki nong Canada ki dang ai jinghikai ia ki katto katne ki shipai thymmai jong ka Afghanistan , kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki la kurup ia ka pisa Rs 1 . 68 klur ki mawkordor bad ki kali .
Pyniap ialade u nongrep ha Adilabad
Ka jingpynshitom bein ka don 700 tylli ki jingshon dur , kiba la pyntreikam kham bunsien da ki lai tylli ki kompeni pynmih dur .
Hynrei ka la pynjulor shibun ia ki jingtei jong ki ar tylli ki lieng .
Kane ka jingpynmih thymmai ha ka ktien Hindi kaba la ai kyrteng “Prassthanam” ka dei kaba la ak da u Sanjay Dutt , u Jackie Shroff , u Manisha Koirala , u Chunky Pandey bad u Ali Fazal nalor kiwei pat .
U Dilip Kumar ujor mukotduma pynjah burom Rs 2b
Lashai ka dei ka tarik kaba kongsan ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jaka ba u la tep ia u lad ka dap da ki pung ba jylliew .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Vipin Patwa bad u Kumaar u la thoh ia ki kyntien .
La iohi ia ka aktress ka Raveena Tandon ha katei ka jingiaseng .
Kane ka iarap ia ka NMCG ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ha ka jingpynduna ia ka jingjaboh bad ka kam pynthymmai ia ki wah .
Ka jingshim dur jong ka CCTV ka la pynlong ia ki ban ithuh ia ki .
U nongbishar u Mahmood Maqbool Bajwa u la buh kyrpang ia katei ka hukum halor ka jingujor jong u Lakhvis ha Lahore HC kaba la tuklar ia ki hukum set phatok jong u kiba la mynjur da ka tnad kam pohiing jong ka Punjab .
Ki nongshong shnong ki khot ia ki ki moose ksuid .
Kaei ka step kaba sngewtynnad ! la rwai ia ka Papri , katba ka dang jngi na kawei ka tnat ban iasoh bad u Dipu ha kaba u shong .
Ka komiti sam spah jong ka Upazila ka peit ia kane ka kam
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long ka Indira Hridayesh , u Mantri Prasad Naithani , u Sarbat Karim Ansari , u Rajkumar bad u Haridas .
Hato phi kwah ban tip shaphang kane ?
Ka jingpynkhreh ia ki katto katne minit . 3 .
Ka jingkhihwin jong ka FIFA World Cup 2018 ka la nang kiew stet bha ha Kerala .
Sait bha ia ki kti bad sah hapoh iing .
Kane ka jingkylla ka la long kaba lah khamtam eh namar ka jingsngewtynnat shimet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingbuh hakhmat eh ïa ka thaiñ , u la ong .
Ha ka 30 tarik u September 1956 la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka All India Dalit Federation ha DR . Delhi , la pyniaid da u Babasaheb .
Ka jingpynlut palat ka long kaba suk . Kaei ka jingdonkam ban budget ia ka pisa jong phi ? Ka Jingsngap ia ki jingmaham ka pynlong ia ka jingkylla 14 .
Kumta u la kylla long u myntri pla tyngka .
" Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Ka kham bha ban shong ha ka ri khlaw ban ia kaba shong bad ka tnga kaba ialeh pyrshah ryngkat bad ka jingsngewsih . " " "
Bad ngan aiti ia ki nong Ijipt ha ka kti jong u kynrad uba shyrkhei . bad u syiem uba shyrkhei un synshar halor jong ki , ong U Trai , U Trai jong ki paid .
U Anderson u scout ha khmat .
Pyllait ia nga na ki jingsniew baroh .
La hikai ruh ia ki khynnah skul ia ka drill .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban tei ia ka jingiadei paralok jong ngi bad U Jisu ?
La pynïaid ïa ka da u nongsynshar Parade , u Lieutenant General Asit Mistry , u Nongsynshar General , ka Headquarter Delhi Area .
Ka elekshon pourashava kam dei ka tamasa ne ka jingialehkai .
la ong ka kompeni ha ka jingthoh jong ka blog .
Kane ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh satia .
" " " " " " " Te ngi lah ban ia kren shisha, lada ki sngewtynnad," " " " u la ong. " " " "
Ka step kaba 1 : Leit sha ka upsc . sorkar . ha lane shaneng . nic. hapoh
Ki thain ba marjan duriaw bad ki thain shatei lam mihngi ki la iohi ia u slap uba thikna .
" Ngi shimkhia ban pynthikna ba kum kane kan ym jia biang hangne ​​ne ha kano kano ka jaka ha ka ri " " u la ong .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw bha .
Khnang ban lait na kane , u la ai jingmut ba ngin wad ki lad ki lynti ban ong em . Ngi shem ba kane ka long ka jingai jingmut kaba bha , ong u Jeff .
Ka kynhun jong ka India ka la ai burom ruh ïa u Kumar Sangakkara haba u la mih ban tied ha ka kylla miet jong ka Test ba khatduh jong u .
Ia u bsein uba rong saw la ju lap marwei marwei ne arngut arngut .
Bad kin ym shah ban rung shapoh .
Ki jingiap kin nang pynduhjait shuh shuh ia ka seng Democrat jong u bad ia ka sorkar synrop kaba tlot .
Kham mynshwa u Adhiyaman u la pynmih ia ki khlur ba pawnam kum u Shahrukh ha ki phlim kiba jop .
U heh duh jong ki shipai suin u air chief marshal u RKS Bhadauria u la wan jngoh ia ka NCC Republic Day Camp
Hynrei ka karkhana kam nang hiar , ka nang kiew .
Kane ka la pynthut ia ka jingialang , bad lehse ka lad kaba khatduh eh na ka bynta ka India kaba iatylli bad kaba laitluid .
Ka la nangroi ha ki spah snem bad ka la shim ia ki jingktah na ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang , ka niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Kyntait ka Rita Bahuguna Joshi ïa ka jingïada ba la ai da ka UP Govt
Ka eriong ha ka duriaw Atlantic kaba shathie ka la pynlong ia ki katto katne ki lieng ban duh noh , bad ki hynriew tylli ki lieng kiba dang sah ki la iakynduh ha kaba kut ha Mozambique Channel shuwa ban leit sha Calicut ha India .
Ym don ba vouch ia u .
Kane ka la jia wat ha ki por ba la leit noh ruh .
Napdeng ki nongthoh novel kynthei jong kata ka por ki don ka indira devi , ka anurupa devi , ka nirupama devi , ka sita devi bad ka ashapurna devi .
U la ong ruh ba ka sorkar Jylla ka la pyrkhat ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang shyntur , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
U Rahul Gandhi u ju kren bunsien shaphang ka NYAY .
Ka Karawal Nagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Ka Juanita bad u Isaac Adame ryngkat bad ki katto katne ki khun jong ki .
Kaei kaba la jia ia ki lead jong phi ?
Ha kiba bun ki jaka , ka um jakhlia ka kynthup ruh ia ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad ki khaii pateng .
Ka aktress ka dang shah sumar ha New York .
" " " Ka distrik kan ioh kham bun u slap ha u bnai August bad ha u bnai September " " " " ong u executive engineer u Vijay Patil jong ka Khadakwasla irrigation circle.
New Delhi : Ka Central Election Commission ka la kyntait ia ka jingkam jong u Subhash Vasu ha kaba ia dei bad ka BDJS .
Hato ka jinglong samla ka long ka jingjop kaba phi ialeh ban ioh ?
Kumta phi dei ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban long kiba kyrmen .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki nongpyndonkam iPhone kim lah ban pyndonkam tang ïa kine ki sticker memoji ha ka Message app hynrei wat ha ka WhatsApp ruh .
Ngan leh hi dalade .
Ban iarap ban pynneh ia ka account jong phi , sngewbha wat nym phah ia kane ka email .
Kiei ki kam kiba ngi dei ban project ?
Ha ka rta kaba 8 snem , u Jackson bad u hynmen jong u u Jermain ki la long ki nongrwai ba kongsan ha ka kynhun .
Ka OnePlus ka la don ha ka khubor na ka bynta ka phone jong ka kaba dang wan.
Ka spah snem ban wan kan long kaba la pynlong da ka jingnang jingstad .
Ka jingjia jong ka Smt . Ka Shanti Ghosh na Calcutta ka long ka nuksa kaba shai bha ha kaba ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka jingai sngewbha bad ka penshon kam shym la lah ban pynkut wat hadien hynriew snem tam .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 25 klur la pynlut ha ka mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta kane ka Skhim .
Ka jingleh jong kiwei pat ki rangbah ka la pynlyngngoh ia nga , ong u Jos .
Ki don katto katne ki dur kiba la jah rngai ha ka jingkhang .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la bunkam bha ban tei ïa ka jaka treikam bathymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Warwick ha New York ha U . S . I .
Ka jingpyrshah ia u Bush kam pat biang .
U la ong ba ki jaitbynriew rit paid ki sngew ba kim don jingshngain .
Ka Sati ka la iohsngew ia ka jinglehniam na u Narada , u riewstad bakhraw , bad mar kumta hi ka la rai ban leit jngoh ia la u kpa .
Hapoh ki kyndon jong ka liengsuiñ ha ka pyrthei ka Iran ka don ka hok ban ïalam ïa ka jingtohkit , hynrei ki nongshna liengsuiñ ki ju donkti .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Justice Kuldip Singh u ong ba ka Haryana ka long kaba lah katkum ka ain ban mih shabar da la ka jong ka SGPC .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw ha ryngkat bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Mental Hai Kya .
Hadien kata u tnga jong ka ruh u la bam ia u soh .
U President ka US Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la pynpaw biang ïa ka jingtyrwa jong u ban long u nongpynïasuk hapdeng ka India bad ka China bad bynrap ba u la ïakren bad u PM Modi halor ka jingïakajia khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki la long kumba ki la sngewthuh bakla namar ka jingpynthut kynsan . Ka Vittoria ka la sngap jar, wat la ka iohi ba ka la khih.
Ka jingkiew snam bad ki jingpang kum ka jingpang shini ki lah ban pynlong ia ki snier ban treikam sniew .
Bun na phi ki dei na ka ri India .
Ia ki projek yn sa shim ha ki khyndiat snem ban wan .
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba eh bha : U Virat Kohli u plie ia ka jingmih noh jong ka Team Indias na ka World Cup .
Ka Make in India ka la rakhe ia ka jingdap kaba ar jong ka dang shen .
Ban nang ban burom ia ka jingpher jingmut , rukom im bad ktien jong uwei ia uwei pat .
Nga kyrshan ia ka rai jong ka Censor Board .
U Nawaz Sharif u dei ban tip ba ka thma ka la poi ha jingkhang jong u , bad lada U Blei un mon ki mujahideen kin long ki nongjop ha kane ka thma .
Ia ka check ba la pynjah burom dei ban pynphai biang sha u nongthep ryngkat bad ki daw .
Kane ka jait jinglong kam pat ju iakynduh da ka jylla .
Kata ka long kaba u dei ban leh .
Ki Hindu ki long kiba rit paid ha kine ki jylla .
Na ka bynta ka ri kaba 1 . 3 billion ngut ki briew , ka ri India ka don tang khyndiat eh ki stad saian bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ba kyrkieh .
Hapoh lai bnai ki la iapoikha .
Ka India ka la shah jied ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka por kaba kongsan bad na ka bynta kane ka BJP ka shimkhia ban trei na ka bynta ban thaw ia ka India kaba mynta , kaba khlain bor , kaba roi , kaba kiew shaphrang bad kaba shngain .
La rah ia u sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la shah pyniap .
Kum ka jingmih , u Warde u la jngi na ka lyngkha ha ka por 10 : 38 pp . m .
Hato phi kwah ban pyrshang ia ka ?
" Na ka bynta kane , nga ai khublei ia ki ," " u la ong ."
Ka pisa ba la sei yn sa pynphai biang .
Shisien ba u la poi hangta , u la kyrmen ban pynbeit ia ki jingkren Baibl ban ai da u Hynmen J . F . Rutherford bad ban sam 300 000 tylli ki kot lyngkdop !
Ka RBI ka don ia ki jingtip bad ka jingstad ba kyrpang ha ki kam kiba iadei bad ka pisa tyngka baroh kawei .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli dang shen ki la leit sha ka twitter ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat .
Kan don ka jingpynbeit ia kane ha ka polisi karkhana kaba thymmai , la ong u myntri karkhana .
U Manushi Chillar un ialeh lang bad u Akshay Kumar ha kane ka phlim
Hynrei kata ka myth ka la shah pynpra .
Bad phi pyrkhat ba ka la kut ?
Baroh ar tylli ki SRH bad RR ki la mad ïa ka jingshah pynshitom kham mynshwa haba u David Warner bad u Steve Smith ki la shah khang ban ïalehkai na ka bynta shisnem ha ka Cricket Australia .
" " " Ka BJP ka ong ba kine ki ain kin nym ktah ia ki nongrep ."
KA BAIBL KA KYLLA ÏA KA JINGIM Kumba la ïathuh da u Annunziato Lugar
Ym don kawei ruh ka jingkynnoh ba la buh pyrshah ia nga .
Ki khlem sngewthuh ia ki samla pule .
Ki mat ki long ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka leit ka wan , ka um , ka bording , ka leit ka wan , ka jingshngain ha surok bad kiwei kiwei .
U nongshah lehbein um don ha ka jinglong ban kren .
Hadien shiphew kynta ka jingshah pynshitom bein , u Druot u la phla ia kiei kiei baroh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u Babu Bajrangi uba la shah rai pynrem ha u snem 2002 halor ki daw jong ka jingpang .
U Trai Krishna u dei uwei na ki Blei kiba kum kita ha ki khanatang jong ki Hindu , shaphang ka jingkha bad jingiap jong u , la thoh shibun kiei kiei .
Ha kani ka sngi da emlang u Afsar Quraishi , u Sitaram Sharma , u Md Asraf wa kiwi kiwi .
Nga la shah ktah ha ki kyntien bad ka jinglong babha jong ki .
Yn iohi ia u ba u ialehkai bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jaka ha kaba la burom bad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw kumjuh .
Hynrei ngam kwah ban kiar na ka jingkitkhlieh .
U la pynlut bun ki por lyiur ha Sils Maria hajan ka St . Moritz ha ri Switzerland .
Ha kane ka por ka Japan ka la san kum ka ri kaba don ka jingdonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Balei ka lah ban long ba don kiba ong ba U Jisu u don u ksuid ?
Lyngba ki nuksa bapher bapher u la ialam ia ki khynnah skul .
Lano kan wan sha India ?
Haba nga sngewthuh ba ka jingkmen kam don jingiadei ei ei bad ka pisa , .
Hynrei u la phah ia ka kumno kumno ruh .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​ban iadon bynta lang bad phi ha kaba rakhe ia kane ka sngi kaba phylla .
La sam khusnam sha ki nongjop ha katei ka jingialang .
Ki la don shibun ki aktor thymmai kiba la mih ha ka kam ak phlim Malayalam , hynrei u Lal u dang pynneh ia ka jinglong rangbah .
" " " Kane ka jingshah thombor , kaba thmu ia ki briew ki bym don pop ka dei ka kam lehnoh kaba sniew bad kaba la thmu , la ong u Myntri Rangbahduh ka Binali Yildirim ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Tang ka sorkar jong ngi kaba lah ban rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Hynrei ka jingpynbor ban khang ka la sdang ban tei biang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Talley Beatty .
" Ngi kwah ia ka jaka ba la ialeh pyrshah na ka bynta kaba ngi la ialeh ." " "
La iathuh ba u tnga jong ka, u nongpynmih phlim u Boney Kapoor, u la phah ia ka jingpynbna ain sha u nongpyniaid ia ki phlim u Prasanth Mambully .
U la iohi ia ka bad da ka jingkmen u la pyni ia ki dur jong u ha ka .
Ki nongseng kam ki la shim ia ki share ha baroh ar , bad kano kano kaba don .
Ka por lyiur kam dei ka por kaba bha tam ban leit sha Delhi .
Ynda ngi la poi ha ki step , phi shu iaid beit bad ngan ap ia phi hangne ​​.
Kumba shiteng na ki briew ki san hadien ka jingshah lehbein .
Ka dor jong ka jinghikai Da kaba hikai ia ki khun jong ngi ban batai ia ka jingngeit jong ki , ngi iarap ia ki ban sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia U Blei .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Ali Abbas Zafars Sultan ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Ka Municipal ka pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor .
Ka jingeh jong ka ain pynkylla nongshong shnong : U Lamphang ka Rajasthan u la ialeh pyrshah ia u CM
Ia ka jingsam ia ki marbam la pynlong da ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ka sorkar district .
Katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki wah ki dei ki jingthaw ba im .
U Shah Rukh Khan u la pynlong ia ka sngi kyrpang jong ki kpa ha ka jingiasyllok bad ka khun jong u ka Suhana Khan .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha Parliament House ha New Delhi .
Kan kham bha ban iap ban ia kaba ai jingmyntoi ia ka BJP : Priyanka
U briew ar jait ki rukom bapher bapher ha ka jingim .
Nga kitbok kitrwiang ba ka India Bathymmai kan iaid shakhmat da kane ka jingsngew jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli .
Iran : Ki video na ki jingiakhih ha ka sngi Quds
Baroh arngut ki nongshah kem ki don ka jinglong runar bad la register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka niam Islam kam khein ia lade kum ka niam kaba kyrpang kaba khlem jingiadei bad kiwei pat ki niam .
U Singh u la ong ba uwei pa uwei u Sikh uba ngeit ha ki jinghikai jong ka niam Sikh u dei ban don ka hok ban thep vote ha ka elekshon SGPC .
Ka Bayona , ka dei ka bynta kaba ar jong ka trilogy jong ka pyrthei , bad ka bynta kaba phra jong ka phlim Jurassic Park .
Ngi sngewkmen ia ka jingiakynduh biang ia ka iing ka sem bad ka burom baroh ka leit sha ki nongtrei jong ka hospital bad ka jaka ri khunswet ha Ballari , u la ong .
La ai jingbit ia u Sohel Rana ban tei ia katei ka iing hynrei u la shna beain sa saw mala ha katei ka iing .
Dang shen kane ka phlim ka la sdang ban pawnam biang ha ki lad pathai khubor .
Mynta ngi la tip ia ka rukom kaba dei ban shna ia ki startup bad kumta kane ka klas ka dei shaphang kata ka rukom kaba dei , .
Ka skulbah ka trei ia ka jingwad bniah lyngba ka MoU bad ki skulbah , ki seng bad ki jaka pule nabar ri bad napoh ri .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ki tiar bad ki bor ding kiba kham bha na ka bynta ki shipai , u la ong ba la burom ia ka ri tang haba ka don ka bor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka bor shipai .
U myntri ka tnad kad liengsuin u bah Michael Lobo u la ong ba ka bor synshar jong ka North Goa kam shym la ai jingbit ban pynlong ia kano kano ka jingkhawai shimet .
Kan dei ka jingleh shipai kaba heh tam naduh ba ki shipai US ki la mih na Iraq ha u snem 2011 .
To ngin iehnoh ia ka fashion na ka bynta ka por jingsuk .
Ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um ha Dehradun .
Da kaba kdew sha kine ki jingjia , ka EU ka la khanglad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ki nongshong shnong jong ka EU na ki ri dkhot thymmai sa hynriew snem .
Kumba 260 jait ki dohkha um thiang bad 442 jait dohkha duriaw ki don ha ka ri .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla .
Gasolina , Ka phlim Latin America ba bha tam.
U la pynshong nongrim ha ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka niam Buddha bad ka jinglong syiem , bad u la dawa ia ka jinglong ba iaineh na ki nongsynshar jong u ia kine ki lai tylli ki tnat treikam baroh .
Ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba don ha ka ki im hapoh jong U .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba heh 1 000 sq .
Hynrei ka jingkylla ha ki jinglong jingman ka lah ban pynkylla ia ka jingpang kaba don ha ka jaka sha ka jingpang kaba ktah ia kiba bun ki briew ha kawei ka imlang sahlang . Kaei kaba la kylla ha ka jingpang Lyme ?
Ha une u bnai namar 4 tylli ki shuti bad 4 tylli ki shuti man ka taiew ki don tang 22 tylli ki sngi taiew .
Plie bad buh mawnongrim u PM Modi ia ki projek bapher bapher ha Jhansi
Ha ki por pdeng hangta . . .
ka palat ia ka 1 , ha ka shi kilomitar .
Ka jingsma jong u Smntn ka long kaba thiang bad kaba thiang , ia u Smntn uba la thiang la khein kum uba la sniew .
Pakistan : La suba ba la pyniap burom ia ki phra ngut ki khynnah kynthei namar ba ki lehkmen bad ki khynnah shynrang
Tang kito ki briew kiba don ka jingsngew sniew kiba kynthoh ia kane .
Ka jingthmu jong ka Historic Houses Trust , kane ka jingpyni ka la pyni ia ki dur bad ki jingdro ba itynnad ryngkat bad ki jingtyrwa , ki plan bad ki jingdro ba thymmai kiba duna bad ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Dr . I . K .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor .
Kaei ka jingleh jong phi ?
Namar ngi , lyngba U Mynsiem , da ka jingngeit ngi ap ia ka jingkyrmen jong ka hok .
ka snam ha ki lynti , .
Hapoh ka jingpeit jong u myntri ka koit ka khiah la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh kiba donkam .
Ka jingsumar man ka sngi ka long kaba kongsan bha .
Nga leit ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka pule puthi .
Ka longiing jong u ka la sahkut ha ka jingduk .
U president barim ka BJP ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la shah ai ha ka Finance bad ka
Ka la nang pawnam man la ka sngi .
La bat ia u briew na ka bynta ka tweet ba iaroh ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey
Kane ka wah ka tuid shaphang mihngi lyngba ka pung Aberdeen hajan Aberdeen , bad ka pung Columbus hajan Columbus .
Pynban bun ki karkhana kin sdang treikam hadien ka 18 bad 20 tarik u February .
U Inspector General Police jong ka Punjab u Arif Nawaz u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba katei ka dei ka jingshah pyniap ialade bad la pyndonkam da ki tiar pynbthei kiba khia 7kg ha katei ka jingbthei .
Ha u snem 1995 u la ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Durham .
U Beau na Canada u iathuh ia ngi : Ha ka ri jong phi , phi shim kyllum ia ki jingshakri ba kongsan kum ka bording bad ka um .
Haba la peit ia ka kot jong ka kali la lap ba la tuh ia ka bike .
" " " Ki nong Mauritania ki la jied ban kyrshan ia ka Riti Synshar ba thymmai da ka jingbun paid ha ka jingthep vote kaba la long ha ka 26 tarik u Iaiong , katkum ka jingmih kaba la pynbna da ki heh jong ka tnad kam pohiing mynta ka sngi . " " "
U la ong : To buh ia nga ia ka bainong jong phi bad ngan ai ia ka .
U Mohammad Akhlaq u la shah pyniap namar ba u la pyniap ia ka masi .
Ki don phra ngut kiba ioh pang thymmai , haduh mynta u bnai .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa kan long Rs . 45 klur tyngka kumba .
Ka don shibun ka jingtreikam jong ki planet ha ki bynta ba shapoh jong ka chart jong phi haduh ba dei ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw tam ha iing .
Ia kane ka elekshon la ialeh hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
Mynta , ka dor khajna kaba kham duna ka long ha ki kompeni kiba don ka jingmih haduh T.250 klur .
Kum ka ri India ka la pyni ia ka sap kaba phylla ha kaba thaw thymmai ia lade .
Lada phi lah ban iohsngew ia ki , hynrei phim lah ban siat ia ki , phi lah ban grenade ia ki .
Kane ka khot ia ka jingleh sain pyrthei .
Lada don kiba pynkylla ia ka jinglong jingman kan ialam sha ka jinglong kum kaba la jia ha Doklam .
Kiba bun ki briew ki kamai jakpoh na ka kam ri dohkha bad ka rep ka riang .
Ka jingiateh ka khot ia u Vice Chancellor ban ai ia ka Utilization Certificate ha kaba kut jong ka snem mang tyngka pyrshah ia ka pisa ba la pyllait da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah .
Ngi bat ia la ka khlieh sha jrong .
Hynrei ki tamasa ki long kiba la pynlut bad ki longïing .
Ha u snem 1979 u Pope John Paul II u la kren ha ka dorbar bah jong ka UN .
Kumno ngin pynlong ia ka jingkren jong ngi kaba kham sngewthuh ?
Hadien katne snem ka jinglaitluid , ka jingim nongkyndong jong ngi ruh ka la dei ban sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
Hadien kane u nongsynshar jong ka Elaka Ernakulam u S . U Suhas u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun pulit kaba heh bha .
Yn weng noh mynta ka sngi ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki mobile Internet ha Punjab bad Haryana .
Ka Saudi Arabia ka la khang ia ka jingleit sha Iran ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingtei niam kaba jrong kaba la shna da ka rukom kaba stad bha bad ka kynja kynja kynja jingkhein jong ki nombar Roman .
U la jop bun bun ki jingialehkai kiba heh .
Kumjuh ruh kiba ïakhun na ka bynta u snem 2018 ki don ka Annecy na France bad Pyeongchang na South Korea bad ïa u nongjop yn sa pynbna da ka International Olympic Committee ha u Kyllalyngkot ban wan .
Ki la pyniap ia ki lyngdoh Hindu , ki monk Buddhist , ki lyngdoh Khristan bad ki bar jylla ruh , baroh ha ka kyrteng jong ka IS .
U nongïalehkai ba stet jong ka kynhun kriket ka India u Mohammed Shami u la kylla long biang sa shisien u nongshah pyndik ha ki social media hadien ba u la pynmih ïa ki dur jong ka tnga jong u ha ka por ba ki khun kynthei jong ki ki rakhe ïa ka sngi kha kaba ar .
Baroh ki bym don kam ki pynrung kyrteng ha ki jingkylla .
Ki rong bad ki jingpynkhuid kiba duna VOC dei ban pyndonkam ban pynbha ia ka lyer hapoh iing .
To ngin peit ia kiwei pat ki Jylla .
Kam pher kumno ka wiket kan long .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ruh u la wan poi ha iing sah jong u Devendra Fadnavis .
Ka kamra shet ka don ka kam rong kaba sniew .
U nongaplai um lah ban kham rangbah ban ia ka 35 snem bad u dei ban long u nongshong shnong jong ka Sweden .
Dei na kata ka daw ba ki pynlong ia ka kum ka jingjia .
Ki la pynlong ktem sawdong ka Jerusalem , ki la ker kut ia ka nongbah bad ki la pynjot ia ka . Ha kano ka jingmut la pynlyngkot ia ka jingjynjar ha Jerusalem ha ka snem 70 C . E . ?
La thied shuh shuh ïa ki tiket ha ka 26 , 27 , 28 bad 29 tarik u Naiwieng katba ka FBI ka dang kyntait ban bteng ïa ka jingtohkit kaba kham bniah halor u Moussaoui ne ban talasi ïa ka kompiwtor jong u .
" 15 min : " " Hato nga dei ban kynriah noh ? " " "
Wat hapdeng ka jingshah pynkhih jong u Modi ha u snem 2014 , ka RJD ka la jop saw tylli ki seat na Bihar .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot ha kaba niah kali ka long ban sangeh bad shongthait .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingkhein kaba shisha ka lah ban kham heh namar ba bun ki jingiap kim shym la pyntip .
Ka jinglum khajna kaba pura ha ka dor Rs 2 . 60 lak klur
Nga donkam ban tip , namar teng teng nga sngew kumba .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingsawa kiba jam .
Ban pynkhreh ia u hijiki uba la tyrkhong ban shet , la pynngam nyngkong ia u ha ka um nangta la shet da ki tiar kum ka umsoh bad ka shini ban shna ia ka jingbam .
Ka rai jong ka BCCI ka long kaba pynkyndit : Ajit Chandila halor ka jingshah khang jingim
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la shah troll ha ki paidbah halor ka jingpynmih ia ka dur kaba khlem edit na ka Twitter jong u.
Ki nongsharai jylli ki la buh jingkynmaw ia kaei ka jinglong ha kiba bun ki balang ? U nongpeitkai jylli u la jan pynkut ia ka jingialang jong u bad ka kynhun ki rangbah .
Hynrei ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka mynta .
U president jong ka kompeni jong ngi u dang sahkut ha phatok.
Rajasree , la pynduna ia ka jingkhein ia ki credit ba donkam na ka bynta baroh ki 25 B . Ki jinghikai Tech naduh ka 182 haduh ka 162 .
Ki ophisar kiba la shah pynrem ki la ujor da ki jingthoh sha ka iingbishar ban tuklar ia katei ka hukum .
Ka jingsngew jong nga ka long ba uwei pa uwei u nonghikai skul , u khynnah skul , bad u kmie u kpa u dei ban pule thikna ia kane ka kot khubor .
Balei nga hap ban leit ?
U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ki la iohi lang ha ka phlim Toilet : Ek Prem Katha .
Ka Helena , ngi la leit phai noh sha ka shnong James . Ngi la pynthymmai ïa kawei ka ïing kaba ïasoh bad ka Ïing Hima .
Ki shipai treikam ba kyrpang jong ka Bangladesh ki thew ia ki kynhun kiba don hapoh ka jingpyniaid beit jong ki shipai Bangladesh bad kiba la pynbeit kyrpang , la hikai bad pynkhreh ban pynlong bad kyrshan ia ki kam ba kyrpang .
Kumta u la thaw ia ka jingiateh bad ka BJP .
Kam dei tang shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia , ki Grik bad ki Assyria , hynrei kaei kaba jia mynta .
La maham ia nga ba lada nga ujor sha u nongbishar paidbah shaphang ka jingshah pynshitom bein ngan sa shah pynshitom bein shuh shuh .
Ka seng Congress ha Gujarat ka don ha ka jingkulmar kaba khraw .
La pynrung ruh ia lai ngut ki riew shemphang kiba nabar ha kum kane ka komiti jied .
Ka ain kaba mynta ka don ia ki bynta ban pynngat mukotduma ia kito kiba leh ia ki kam runar lyngba ki social media .
Ha kane ka rukom , ki briew kiba hok yn bthah ban don ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei , ym ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei . Kajuh ka long mynta . Ka Jinglong Jong Ngi Ka Dei Ban Long Kaba Bha .
Kata ka dei kawei na ki jingkylli kaba la kylli .
Ka la long ka jingpynbna ia ka jingjop jong ka ha ka lawei .
Nga ieid ia phi mama . . khublei ka sngi jong ki kmie !
Kawei pa kawei ka jylla ka ioh ruh 2 ngut ki senator .
Ka jaka lehkai ha ka skulbah !
U Vijay Mallya u kloi ban wan phai sha la iing ?
Ki ong ba ki khubor jong ki lad pathai khubor ki long kiba sngew shiliang .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhi uba la shah jied kum u president ka Congress , un shimti ia ka bor na ka Sonia ha ka 16tarik Dec 2019 .
Ki don beit ki jingialang kiba heh .
Lada phi thmu ia ki thong kiba suk ban ioh , phin sa jop .
Ka kompeni ka kyntait ia kata , da kaba ong ba kam pat ju bad kan ym rung rieh sha ki network telecom , bad ngim don ka jinglah ban leh kumta .
Ka kyntait ban iathuh ia u Tony balei .
Bad namar ba kano kano ka real number haba ngi square ia ka ka long zero lane .
Khnang ban pyniaid ia ka network jong ka por , ki kynja kynja kynja ba lah ban rah kiba rem dor hynrei kiba thikna ki la kylla long .
Baroh ki nongmane kiba la iawan lang la ai jingbam .
Ki rel kiba ai jingiarap ia kiba shah aksiden ki la poi ha katei ka jaka , ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka Railway .
Hynrei u Islam Khan I u la kwah eh ban pynkut noh ia ka bor Afghan ha Bengal bad u la rai ban sdang ia ka thma .
" " " Kane ka komiti jied ka long kaba shai ha kawei ka liang ."
Ia kane ka kper la seng da ki nong China America khnang ban thung ia ki soh bad ki jhur ban pynneh ia ka jingbam tynrai jong ki nong China katba ki nongbylla sngi na China ki trei ha ki par mawshun .
Wat la katta ruh , ki shipai lehnoh kim shym la shah pynjot .
Nga pynkynmaw ia ki kyntien ba sngewtynnat jong uwei u myllung bakhraw na ka dewbah India u FAIZ AHMED FAIZ : .
" Hynrei ki la kyntait ban leh ia kata ." " "
Ngam sngewthuh balei ki leh kumta .
U Deepak bad u Sushant ki wanphai biang sha u Dr . Anand bad iasoh lang , ban hikai ha ka skul tabela .
Uwei u la khlad bad arngut ki la mynsaw hadien ba ki rel ki la iatyngkhuh ha Haryana .
Hynrei kumjuh ruh bun kiwei pat .
Ka thmu ban ktah ia ka shiteng klur tylli ki jingkhein ha u snem 2020 .
Bad , namarkata , ngi la pdiang sngewbha ia ka jingithuh ia ka Bangladesh .
" " " Nga pyrkhat ba man la ka phlim phi hap ban leh ia kaei kaei kaba pher ."
Naduh ka snem 1537 , baroh ki kot ba la pynmih ha France ki dei ban buh ha ka kot kot jong ka ri France .
Wat ban pynmeh ia ka sharak ne u sikret hadien ba la sep ka sngi kan long ka jingeh .
Hato kane kam long kum ka jingpynbiej ia ki paidbah ka jylla ?
Mynta ka don ha ki jaka die kali . Ka dor ka long Rs 1 . 71 Lak
Ka jingiatai ka la long halor ki pud bad ka jinglaitluid ban ai dawai .
U Kuldeep Yadav u la khur saw wiket ha ka pali kaba nyngkong ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong jong u ha ka Test kaba saw pyrshah ïa ka Australia ha Dharamsala .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka ain ki dang iai bteng ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ia ki nongialam kiba shah kem la pynpaw ia ka jingleh burom bad jingpyrkhat baroh .
Ka jingshakri jong ka rel ka long kaba don man ka sngi .
U la pyrshang ban pynjem ia kawei ka kynthei kaba leit jingleit da ka kali .
Nga pynduh noh ia kita ki briew na ka jingim jong nga .
Ngi don shibun ki jingbym lah bad ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman , hynrei ka don ruh ki jingeh .
Hynrei ki don ha ka bor .
Ngam shym la iohi ia U Blei .
Ka India Pyrshah Ka South Africa : U Slap U Pynduh Ia Ka Sngi Kaba Lai Jong Ka Test Ba Nyngkong
Kane ka long da ka jingthmu ban kyntiew ia ka khaii pateng jong ka ri bad ki mat kiba iadei bad ka ne kiba iadei bad ka .
Pic Credit : Ka Bipasha Basu ha ka Instagram jong ka.
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia .
Hato u la ju hiar thma ia phi ?
Ha ka sngi Saitjain , la khmih lynti ba kan don ka jingdum shi bynta bad ka lah ban don ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep .
U Om Birla u dei u nongmihkhmat jong ka NDA ban long u Lamphang ka Lok Sabha .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ha ryngkat ki bahaïing jong u Dr Kalam ki la ai ruh ïa ki syntiew ha kane ka sngi .
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka ioh ka kot jong ka Punjab ka la nang sniew shuh shuh ong u Tewari .
" Mynta ka sngi ngam lah ban pynpaw da ki kyntien katno nga sngewkmen " " u la bynrap " .
Ka long kaba eh ban ong kaei kaba ka lawei kan wanrah .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ghulam Nabi Azad u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kine ki jingbthah ba thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih noh shen .
Katto katne ngut ki riewshlur jong ka France bad ki kynhun ïalap elekshon jong ka Africa bad Polynesia ki la pynlong ïa ki mukotduma ha ki ïingbishar bad ki jingïakhun ban ïadei bad ki paidbah ban dawa bai lutksan na ka sorkar .
Hynrei ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang jong ka .
Ha kata ka por ka jinglong jingman ka dei ban kham suk .
U la ong ba ka kam kaba don ha khmat ka long kaba eh namar ba ka sorkar Modi ka don ia ki jingthmu kiba jrong ban shakri ia ka jaitbynriew .
