U LA SHEM BAN SHEM BAN PDIANG IA NGA .
" " " Ka Duriaw China Mihngi ka don shaphang mihngi jong ka , ka Duriaw Philippine shaphang mihngi jong ka , ka Luzon Strait beit beit shaphang shathie jong ka bad ka Duriaw South China shaphang shathie sepngi jong ka " " ".
Ka FTSE jong ka London ruh ka la kiew 0 . 46 na ka shispah .
Ka jingim jingieid jong u Salman Khan ka la ju pynmih bun ki khubor kum ki phlim jong u .
Ha katei ka jingialang ki dkhot ka DMK ki la thombor ia ka Centre halor ka jingpynduh pisa , ka jingiateh Rafale , ka NEET bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot mynta .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka Sorkar u Modi ka pyni ia ka nongrim jong ka Sarve Santu Niramaya .
Ka phlim biopic jong u MS Dhoni kaba la pyni ia u Sushant ruh ka la long kaba pawnam bha .
Na ka bynta ki kam PG Assistant ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ba la dep pule bad ban ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent ryngkat bad ka B . Ed na ka jaka pule ba la ithuh da ka NCTE .
Ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor
Ka SIT ka lah ruh ban khot ia ki file na ki trai jong ki Kochi Tuskers .
2 Ka Jinghiar thma kaba wan na ka thain Sepngi !
U tnga bad ka tnga ki iakynduh biang .
Baroh ha ka pyrthei kin jah noh , .
Mynta ia kane ka rukom ym pyndonkam shuh na ka bynta ka wain hynrei ka dang biang na ka bynta ki mar kiba bun kum ka dud ne ka umsoh .
U Goyal ruh u la thoh ia kane ha ka Twitter .
Ka don ka tower kaba itynnad ha ka liang mihngi jong ka tempi .
Baroh kiba iap ki dei na Pithoragarh .
Baroh ki tiar bam ba la kurup la pynjot da ki heh sorkar .
Ka um pynlip ding ka don ha rud surok
Ha kaba nyngkong ka Zimbabwe ka la rung na ka kynhun jong ka Africa , ha shuwa ba kan shah bujli noh da ka Namibia .
Kum ka samla , kaba duna pisa na ka bynta ki kot , ka la pyndonkam ia ka jingstad jong ka ha ka jingkhein ban thaw ia ki buit kiba jop bha na ka bynta ka jinglehkai .
Hato kin pyniap ia u Paul ?
Ka skulbah ka la pynïasoh bad ka skhim 1993 jong ki nongbei tyngka ba kyrpang jong ka UTI .
Ki kam jong ngi kin nym lah ban treikam haduh ban da sdang biang ia ka Evolution .
Hynrei , ka dei tang ka nombar .
Nangta ka jingshai ka la sdang ban hiar shapoh u mawkyrteng , ka la sdang ia kajuh ka jinghiar kaba ka ju leh man ka step .
3 : 14 Balei ka Ruth bad u Boaz ki la kyndit shuwa ban shai ka sngi ? Kane kam dei namar ba kaei kaei kaba khlem akor ka la jia ha ka por miet bad ki kwah ban long kiba rieh .
" Kumta , la kumno kumno , une u nongiasaid ain u ong ia nga , " " U hynmen jong phi u la iap kum u riewspah ." " "
Kaei ka jubab na ka bynta ka Congress ?
Ngan nym rung kyrkieh sha ka sain pyrthei ong u Kamal Haasan .
U la ong ba saw lak ngut ki samla ki la apply na ka bynta kane kaba la khot ka employment fair kaba la buh da ka sorkar , na kine tang 300 ngut .
La tip ba kane ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah .
Mynta ka KaiOS ka kyrshan ia ki apps kum ka YouTube , WhatsApp , bad Facebook .
2 , 10 , 855 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Kane ka jingong ka ai jingmut ba dei ban pyrkhat ia ki jingtip ryngkat bad ka jinglong bad ka bor kum ka bynta kaba lai jong ka Pyrthei . ia ki jingtip la rah da ki matter ne da ka bor .
Hadien ka thma , ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris ha ka snem 1919 , u Faisal u la pynbor ia ka jinglaitluid jong ki Arab .
Ka civic body ka la leit sha ka sorkar jylla kham mynshwa ban pan jingiarap pisa na ka bynta katei ka projek .
Ka bynta ba shalor bad ba shapoh ki long kiba treikam ha ka bording .
La kyrpad ia ki shipai suin jong ka India ban ai ki jingkyrshan ia ki shipai khyndew ha kaba la khot ka Operation Vijay .
U Nariman u khlieh ia ka kynhun ain jong ka Karnataka halor ka mat Cauvery .
U la ong ba ki mashin ki dei kiba la shna da ki trai ri trai muluk , la pynwandur bad shna da ka Bharat Electronic Ltd . bad ka kompeni elektronik jong ka ri India . hapoh ka jingpyniaid ba stad jong ka Komiti ba stad jong ki Komishon .
Pyrkhat ia u samla uba phong ia kum kata ka jain syiem katba u dang iaid lyngba ki phlang kiba jrong , u dang kiew halor ki mawsiang , ne u dang pyrshang ban pyniakhlad ia u khun langbrot uba la jah na ka dieng shyiap .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka CII .
Ka jingbishar kaba bniah ha ka por kaba biang ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
U BK Singh u la mihkhmat ia ka CBI , katba u nongiasaid ain u Amit Khemka u la mihkhmat ia u Yadav Singh ha ka iingbishar .
Da ki jingiateh ba la buh ryntih , suki suki U Jehobah u la pynpaw kumno yn pyndep ia ka jingthmu jong u shaphang u Symbai ba la kular ha Eden .
U ju bat man ka por .
Hooid ka Arakan ka ïasam khappud bad ka Bangladesh ha kaba ki don 2,456 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad 91 ngut kiba ïap haduh kane ka juh ka sngi .
Katba 473 ngut ki nongpang ki la koit , 166 ngut ki la iap .
Ha ki san snem ba la dep jong ka sorkar ba la dep , ka Maharashtra ka la pan Rs . 10, 582. 38 klur hapoh ka NDRF pyrshah ia kaba ka sorkar India ka la ai jingbit Rs , 2942 . 66 klur tyngka .
Ka la long kaba kham bun ka
U Myntri Rangbahduh u la ong ba khlem ka jingkhanglad bad jingpynngat ia ki kam lehnoh ym don lad ban khanglad ia ki kam lehnoh nuclear .
" " " Ka thma jong nga pyrshah ia ka bamsap ka long kaba khlem jingpynrem " .
U Rahul Dravid u dei tang ma u u nongtied ka India uba la lah ban thep century ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
" Kum , " " Nga sngew kumba ngam shym la bam ei ei hynrei tang ka umsoh sohjew junom ." " "
Kum u khlieh jong ka sorkar nga sngew ia ka jingkitkhlieh jong nga bad nga kwah ban panmap shibun na ki paidbah .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ban ïakhun ïa ka World Cup ryngkat bad ka England , Australia , New Zealand , West Indies bad ka Pakistan .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban plie ia ka tnad ba thymmai jong ka State Bank of India hangne ​​.
Kane ka dei ka histori kaba ngim lah ban klet bad ngi dei ban shim jinghikai na ka . Bad kane ka long ka jingpynbeit bad jingsngewthuh kaba don ha ka tynrai jong ka jinglong mynsiem .
Ka Jingjied Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Bihar , 2015 Ki jingpynbeit ban kheiñ ha ki 243 tylli ki AC jong ka Bihar ha ka 08 . 11 . 2015
11 Kum ki Khristan ngi sngewbha ia ka jingim , bad ngi kwah ban pyndonburom ia U Blei ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1979 kaba la tip kum ka lynti Hanover .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan , la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingïalang ka pyni ïa ki mar kum ka jingthung um , u sohjew , u sohjew , u sha bad u sohjew bad ki symbai umphniang .
Ka jingkit jingbah da ka liengsuin hapoh ka ri ka la nang duna bha .
" " " Ha ka pyrthei ka la long ka Chandni jong ki... ka aktor kaba tbit tam... ka Sridevi jong ki... hynrei ha nga ka la long ka jingieit jong nga, ka paralok jong nga, ka kmie jong ki khynnah kynthei jong ngi... ka paralok jong nga."
" " " Lada nga lah ban pyniaid ia ka phlim kan long tang khnang ba ngan ioh ban pyniaid ia ka khun jong nga ."
Dei ban thang ia ki kti jong ki nongthaw bom : Hasina .
" " " Ka paw shai namar ba kita ki dei ki kyntien ki bym shym la don ha ka sla ba la kdew . " " "
Ki pulit ki la dep pynmih ia ka jingpynbna pahara ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ka Seng ïalehkai Boxing Amateur jong ka Chandigarh kan pynlong ïa ka jingïalehkai ïalehkai kaba 41 jong ki shynrang bad kaba 17 jong ki kynthei ha ka jylla Chandigarh naduh ka 3 tarik u Lber ha Sector 42 Sports Complex .
La iathuh ba u Singh u la iakren ia shibun ki mat kiba iadei bad ka sorkar jylla bad ka seng ha kaba iadei bad ka elekshon ri ban wan .
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jingim jong nga .
Nga la poi sha ki kjat jong nga .
Bad kumno kane ka lah ban long ?
Ka la dei ka por ban pynkylla ia kine ki ain .
Nalor kata , u khlur jong ka phlim ‘ Singham’ u Ajay Devgn ruh un sa paw ha ka bynta kaba kut jong ka phlim .
Ka step ka la long kaba sngewtynnad namar ka bneng kaba dum bad ka Iyer kaba jur bha .
Dei ha kane ka park ba u kpa u la tyrwa ia ka kmie .
U nongthew dor ba laitluid u la khein dor ia kita ki jingkit ba kham mynshuwa ba ki long kumba T.137 klur , la iathuh ka ANI .
Ka por pyndap jong ka EDVAC ka long 864 maikrosekhon bad ka por pynbun jong ka ka long 2, 900 maikrosekhon .
Hynrei ym don kum kata ka jingtreikam kaba lah ban iohi na ka liang ka Sorkar Haryana ha kane ka bynta .
Ki pynlah ia ki ecosystem ban jop ia ka jingktah jong ki jingpynthut tang da kaba pynlong biang ia ka jinglong tynrai jong ka jinglong ryntih jong ka mariang . Ka Lah Ban Leh
Khyndiat eh ki briew kin sa iohsngew ia ka kyrteng jong ka .
U la lah ban pynlut por bad ka iing ka sem jong u .
400 ngut ki nongrep na Punjab kin iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ki jingthung jingtep
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Lber , 2018 ka long Rs .
Ym dei ban iehnoh ia kane ka jingkitkhlieh katkum ka Jingthoh Bakhuid tang na ka bynta ka jingsuk .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Jagdip Singh na ka shnong Powat bad u Talwinder Singh na Machhiwara .
Hynrei balei nga la lyngngoh haba u Adrian u la pule na ka Baibl kum ka jubab ia ka jingkylli jong nga ?
Thoh ka BJP ha ka Twitter , thombor ia u Rahul Gandhi president ka Congress da kaba buh ia ki 10 tylli ki jingkylli .
Kum ka nuksa ka tyllong um kaba mih na ka khlaw ka shah pynthut da kaba leh ia kata ka jingtreikam ban shna ia ka dam ha kata ka jaka kyrpang .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba ka kam kaba khatduh eh kaba ngan leh ha ka pyrthei ka long ban leit sha ka whisky .
Kum ka jaka pule ba nyngkong eh jong ka ri India katkum ka jingsngew jong baroh la jied ia ka IIM .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “Raidlahla ]ong ia u " " Rolihlahla . " " " " kaba kylla pat " " " " " " " " " " " " " " " " Rolihlahla ]aba u la khot ia u " " " Rolihlahla .
Mr 3 : 29 Ka mut aiu ban kren bein ia u mynsiem bakhuid bad kiei ki jingma kiba mih ?
Shiv ki kha man ka por ban iada ia ka niam .
Pa , nga tharai ngan hap ban leit ha ka sngi Thohdieng . . .
Kaei ka rong kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki im ia ka jingim kaba bha tam jong ki .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ai jingmynjur ki MP jong ka ri Bilat ban weng noh ia ka Brexit
Ki don phra tylli kum kine ki jaka pule kiba dang wan ha Bengaluru , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Mumbai .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka TB lyngba ki jingpyni jadu
U la leh da ka jinglong ba janai bad da ka jinglong hok .
Kane ka dei ka kut Trump kaba lai ban plie ha India .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka jingsiew digital , ka jingbun paid jong ki kam rit kam ria jong ka India kiba palat 60 million kim pat ïoh jingmyntoi na ka jingroi jong ka ïoh ka kot digital , ong u Sengupta .
Mumbai : U Ajay Devgn un pynmih ia ka phlim ha ka telebishon kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong u nonghikai yoga bad u nongseng kam seng jam u Baba Ramdev .
Phi lah ban iap , baroh ?
U la long uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri India uba la tip na ka bynta ka jingshlur bad jingshlur jong u .
Hadien kata , u Soitan bad kiwei pat ki nongleh pyrshah baroh kin mad ia ka jingpynjot . Baroh ki jingleh pyrshah ia U Blei kin sa jah noh .
Kaei kaba phi thmu pyrshah ia U Trai ? U la pynlong ia ka jingkut kaba pura . Ka jingjynjar kan ym mih ha ka sien kaba ar .
U la koit noh kloi bad u la wan phai noh sha la iing .
Ka Ramalinga Reddy myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka ka la bthah ban pynsangeh noh ia ka prokram jong ka aktress ka Sunny Leone kaba la thmu ban pynlong ha Bengaluru ha kane ka sngi rakhe snem thymmai .
shna bad pynpoi ia ki mar ba kongsan kiba kyrshan ia ki nongrim jong ki Manifestos .
Ka aktres ka Rekha ka ai pisa 2 tyngka. 5 Klur Ban Pynroi Ia Ka Rae Bareli
Kumta wat lada phi dei tang ma phi uba ngeit ha ka ïing ka sem jong phi , ngi kyntu ïa phi ban pule ïa ki kot Jinghikai Baibl bad ka Jingieit Blei bad ki khun jong phi .
u dieng uba don shiphew ne palat ki dak ha u .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingkylli shaphang ka jingsdang ka i kumba ka ju sah khlem jubab lada ngi wad bniah tang na ka jingpeit jong ka science .
Katba ki nongtrei ka tnad khlaw ki la leit bran bran sha katei ka jaka bad jurip ia katei ka jaka .
Ia ka jingthoh kaba don ia ka tarik ba la tei ia ka mosque mynta la lap ba la pynskhem ha ka jingkhang jong kawei ka mosque kaba mynta kaba don hajan .
Ka myntri rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka Telangana u KC Rao ki la ai khublei ia nga .
Ka Netflix bad ka Hulu ki la kyntait ban long shi bynta jong ka jingshakri pyni video jong ka Apple .
7 Lac ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor shabar ri .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki ron ha ka kriket T20I .
Ki pulit bad ki shipai jong ngi ki shim ia ki jingeh bapher bapher .
Halor 9 ngut . 3 klur tylli ki PAN ba la pyniadei bad u Aadhaar
Kumta baroh ar tylli ki kynhun ki la ïasam ar poiñ kawei kawei .
Ki khynnah kim lah ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Namar , ha ki katto katne ki jingmut , ka dei ka jait teknoloji kaba biang tam .
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor Rs 700 .
Hynrei , tang kata kam pat biang .
U Shahbaz Sayed uba dei u trai jong kawei ka Internet Cafe ha ka nongbah Latur u la sam ïa ki jingbam thiang sha ki nongthied jong u ha ka Sngi U Blei .
Kaei kaba phi leh , nga ong ?
La register bun ki mukotduma pyrshah ia u .
Ha shwa ba phin tip , phin sa klet noh ia ka kam pioneer . Hynrei , sdang noh mardor ia ki kam shakri ba la pynbun jong phi .
U sngew ba ka prokram ai jingbam ha ka ri ka long kaba nil .
U Mr . U Verma u la ong shuh shuh ba ki jingïalang ba la kdew haneng kin kynthup ïa ki bynta ba kongsan kum ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ka jingpynïaid ïa ka jinglong ka um , ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ na ki ïing ki sem , ka jingpynïaid ïa ka um jakhlia na ki karkhana bad ka jingpeit bniah ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Ka jain kaba la rong noh ka la ther ia u ha ka khmat , ka la lyngngoh kumba u la lyngngoh .
Nga ngeit ba kane ka dei ka por kaba biang .
Hapoh kajuh , u nongshim policy u lah ban siew ia ka bai lutksan khlem da pynduh noh ia ka jingpynbiang .
Kumta , ka Mira ka la sngewkmen shibun haba ka la peit ia ka phlim .
Kane ka lah ban long kaba bun khyndiat .
Nga sngew lyngngoh teng teng lada nga la leit jngai palat na ka jingialehkai .
Ka pynlong ia ka jingmut kaba lieh .
Ka la long ruh ka jingialeh ban batai ia ka jingthmu na ka bynta ka lawei jong ka India .
La khmih lynti ba kan tehlakam ia ki jingkhaii beain .
Nangta la bthah ia ki ban leit .
Napdeng ki nongthoh kot ba nyngkong eh ha ri India la don u myllung Tamil uba khraw , u Subramania Bharathi .
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pak u maham ia ka ri India pyrshah ia kano kano ka jingleh bymsuidniew
Ka jingdih um ka iarap ruh ia ka met bad ka met jong phi , la kdew u Dr . C .
Ka kam ban pynim ia ka wah ka lah ban nym jia kham mynshuwa ha kane ka ri .
Da ka jingdon jong ki 16 tylli ki Coach kane ka rel kan don kajuh ka jingkit nongleit nongwan kum ka Shatabdi Express .
U la ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Kaba kongsan ka long ba ngam kwah ba ngin long kum mynta ka miet .
Hangta kin sah haduh ki eon .
U nongjop barim jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la shah pynliem ha ka jingïakhaid kaba suk da u Fabiano Caruana na Italy ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïakob Chess ha Norway hangne ​​.
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Rajshahi Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Nga kyrpad jur ia phi ban leit shim ia kane ka kam sha u Lat ka Punjab mardor .
" Haba ai burom ia u Jones , u coach kriket ka Australia u Justin Langer u la ong ha ka kyrwoh : " Kaei u nongialehkai uba tbit bad u rangbah uba tbit ."
Ka pynshlur ia ki dkhot jong ka ban don ia ka jingngeit bad jinglong khuid jong ki khun , bad ban pyrkhat ia ka Maria kum ka kmie jong ki .
Dang shen ha ka chat show jong u Arbaaz Khan la kylli ia ka Katrina shaphang ki jingthmu shongkurim jong ka .
Ia ka Holi la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Paralok , Ka Sngi ka dei ka Blei jong ka jingshai bad ka bor na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Khlem pep da ki million kin leit shuti . Hynrei ki shuti kim dei satia kiba la khang tang ha ka por lyiur .
Ki saw tylli ki iing ki long ka iing pisa barim , ka iing Belvedere , ka iing Metcalfe bad ka iing sah jingkynmaw jong ka Victoria kaba la pynthymmai .
Ki District ki long Gajapati , Ganjam , Khurda , Puri , Naygarh , Cuttack , Jagatsinghpur , Kendrapara , Jajpur , Bhadrak bad Balasore , u la ong .
Ka Jingpynkylla Ktien U Myntri Rangbahduh ha ka Bloomberg Global Business Forum ha New York Paralok .
Lada ka BJP ka lah ban jop ia baroh 13 ngut ki riew shimet kaba long kaba eh ha kane ka por ia ka BJP , ka jingkhein kan kiew sha ka 118 ngut .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingsngewrit halor ka jingpynwandur kaba kynthup lang ha ki jinghikai jong ngi ha ka pule puthi .
Mynta ka sngi , ngi kren shaphang ka jingmih pat jong ka Asia .
Ka sngi nyngkong jong u Muharram , u bnai ba kyntang na ka bynta baroh ki Muslim , ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Islam .
Khatduh u Bharatiraja u la tuklar , u la wad ia u bad u la wanrah biang ia u .
U Rajesh Tope myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh na ka bynta ka prokram ai dawai .
Haduh mynta ha Tamil Nadu ki don 164 ngut ki nongpang kiba dei hok kiba dih ia u dawai Bedaquiline .
Ka jingkynmaw kaba rit na ka Engin Pyrthei Kryptonia .
Ka Chennai , Thiruvallur , Kancheepuram bad ka Vellore .
La pynphriang ia ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad ki lad jingiada sha baroh kiba iadei kam .
Kaei kaba la long ka jingduhnong jong ki Congress ka long kaba shai ba ka long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ka Parliament ka la sahkut biang katba ka Liang Pyrshah ka pyrta foul
Ka roster ka la nang kiew naduh kata ka sngi kaba kongsan , bad kan dang nang kiew ha ki phew snem ban wan .
La wan poi u PM Modi sha Varanasi
Ha kiwei pat ki jaka ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki Pulit bad la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher .
ban shna ia ka plan bad shim ia ka projek na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap ain ha ka kyrdan distrik .
U la bat ia kane ka kam haduh u snem 1994 .
Phi lah ban kyrmen ban synshar ia ka .
Kano kano ka jingpynhiar dor ia ka GST ka donkam ban ioh jingmynjur shwa na ka komiti pynbeit ia ka GST bad nangta sa ka GST Council .
Katkum ka kaiphod jong u Motilal Oswal , ka jingmih jong ki ACC kan hiar da 40 percent hapoh ka shi bnai , haba ianujor bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
U la thoh shibun ki jingthoh halor kane ka phang , hapoh ka phang The Quality Conundrum , na ka bynta ka Business Standard katto katne snem mynshuwa .
Gail : Hooid , nga burom ia ka nonghikai jong ngi , hynrei ngam ju ai khublei ia ka .
Pynbud ia kine ki 10 tylli ki jingai jingmut kiba suk na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U Vidyut Jammwals Jungle u la ioh ar tylli ki khusnam ha ka taiew phlim jong ka Jackie Chan ha China .
Namar hynnin ka long tang ka jingphohsniew Bad lashai ka long tang ka jingphohsniew , Hynrei mynta ka sngi kaba im bha ka pynlong ia ka hynnin ka jingphohsniew jong ka jingkmen Bad man la ka lashai ka jingphohsniew jong ka jingkyrmen .
Ki nuksa jong kane ka jait projek ki long ki par mawshun bad ki jaka pynmih bor ding nuclear , ha kaba ka ju don ka jingmih pisa kaba bun ha kaba kut jong ka projek .
Ka mosque ka don phra tylli ki lynti iaid kjat , lai tylli ha ka kynroh ba shaphang mihngi bad kawei kawei ha ka liang ba shathie bad ba shathie .
Ki la bam ia u kpu khlem thiat bad ia u kew ba la khleh na ki jingmih jong ka ri ha ka sngi kaba bud hadien ka Niam ka jinglait , ha kajuh ka sngi .
Ka jingialehkai pyrthei ka la long ha India .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih ha ka jingiamir jingmut bad ka NCERT .
" " " Mynta ka sngi , ka network kaba jylliew jong ki skhim ai um ka la mih ha Gujarat . " " "
Ha Hussainganj ki paidbah kiba bun bha ki la ialum ha ka ophis jong ka grand alliance .
Hooid , haba ngi la duh mynsiem , ngi donkam ia ka bor lehse wat ia kata kaba u apostol Paul u khot ka bor kaba palat ia kaba ju long . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
U Anand u la pynliem ia u Ian Nepomniachtchi , u Alexander Grischuk bad u Daniil Dubov jong ka Russia bad ia u Hikaru Nakamura jong ka US ha lynti ban poi sha ka kol kaba khatduh jong u .
Bad ki hap ban pyndonkam ia kata ka jingsumar da kaba thikna bad kaba iaid beit .
Ka YSRC ka dang sahkut ha ka jingiakhun bad ka TDP ka dei ka SPS Nellore , Kurnool bad Kadapa LAC namar ba ka don katto katne ka jingkhlain ha ki bor shnong ha kine ki district .
Ym lah ban ong shano kane kan kut .
Ka Sorkar ka dei ban iarap bad pynbha pat ia ki mardor .
Ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip ki iathuh ba u Modi u la iathuh ha ka jingialang ba ka seng ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet bad u la kylli balei ba dei ban pynkynmaw ia ki MP shaphang ka jingdonkam ban wan sha ka Parliament .
" " " Ngi iohi , da ka jinglyngngoh bad jingsngewkhia , ba ka Parliament jong ka ri India ka la nang pynkylla sha ka jaka ban iakren ia ki kam ain bad ka suk ka sain jong ka West Bengal ."
Namar bun kiba iaid kum ki nongshun jong ka diengphna U Khrist shaphang jong ki bad mynta nga iathuh ruh ha phi da kaba iam .
Pynkhih ia lade na ka dewbilat . to ieng bad to shong ko Jerusalem : to pyllait noh ia lade na ki jingteh jong ka ryndang jong me ko ka khun Seion ba la shah teh mraw .
Lah ban khmih lynti bad dei ban khmih lynti shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Khnang ban ioh ia kane ka lad , ki nongthied kin hap tang ban shim ia ka app jong ka SBI Yono ha ka smartphone jong ki lane ban pyndonkam ia ka jingshakri online jong ka SBI .
" " " La pynlong ia ka Jingkynmaw burom ha Manekshaw Centre , New Delhi , ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai thma bad ki ophisar kiba dang shakri . " " "
" Ka nonghikai ka la sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba ka la pule haduh ba ka la pyrta , " " Shaei kane ka pyrthei kan wan ? " " ".
Da ka HysIS , ngi don 47 tylli ki satellite kiba treikam kiba treikam mynta ha ki lynti iaid jong ki , kiba la thmu na ka bynta ki jingpyndonkam kum ki jingpyniadei , ka jingpeit bniah ia ka pyrthei , ki jingpule saian bad ka jingpyniaid lieng .
Ki Taliban ki la ong ba ki sngewkmen ia ka jingkiew .
Phi lah ban ioh kopi ia ka kot kha khun na ka jaka sumar jong u GP jong phi , ka jaka sumar khunlung , ka hospital , ka FHSA , ka tnad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang bad ka jaka pule kot jong ka thain .
Kumba u Maurice Finkel u la thoh ha ka kot jong u : Ka jingkyrmen ba thymmai ha ka jingpang cancer : Halor baroh , kaei kaba u nongpang cancer u donkam ka long ka jingkyrmen .
Kane ka buh jingthoh ia ki mar bad ki jingshakri ba la thied da ka ram
Sharjeel khan c pandya b raina 17
Baroh ki dei ki nongwanphai na kiwei pat ki Jylla .
Ki bor pahara ruh ki donkam ban long kiba husiar bad kiba shimkhia ha kaba ki leh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh bad kumjuh ruh ia ki jingpynthut ia ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei ym pat don sakhi ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang na ki mrad ba ri sha ki briew .
U Mr . Wilson , na Afrika Mihngi Ka jaka jakhlia kaba la khot .
Ki kynthei kim shah ha kano kano na kine ki seng .
La buh ia ka snap trap hapoh ka lyngkhot lyngkhai bad ia u sohjew ba la ot la pyndait ha ka .
Ka India bad ka Afghanistan ha ka taiew ba la dep ki la plie ïa ka lynti kit mar da ka liengsuiñ kaba kyrpang ban ai jingkyrshan ïa ka khaii pateng bad ban ailad ïa kane ka ri Asia pdeng kaba don ha duriaw ban leit sha ki iew jong ka ri India .
U don ki rekod jong ki kam runar .
Ka kynhun ka la pyndonkam ia ka Internet ban khot ia ki briew ban pyniap ialade .
Kane ka tnad ka dei kaba peit ia ka jingpyniaid ia ka Prasar Bharati , ka tnat pynbna khubor jong ka sorkar India .
Utei u briew u la khlad noh namar ka jingtlot bad jingduna um ha ka met bad u la khlad noh ha ka por 1 : 30 baje mynstep jong ka 18 tarik u Nailar watla ki doktor ki la pyrshang katba lah .
Ka pynduna ia ka jingma , haba ki iew ki hat ki hiar bad ka iarap ia phi ban pynduna ia ka jinglut jong phi .
Toastmasters International , ka seng kaba kren paidbah ha ka pyrthei .
" Ha ka jingkren lyngkot jong kane ka drama u Racine u thoh : " " Baroh ka jingthaw ka long ha kaba thaw ia kaei kaei na kaba ym don ei ei . " " "
Kum kine ki jingwad ki dei ka mat sain pyrthei kaba khia .
Ki briew ki pynlut ia ka por jong ki ha ki jingialang , ki thoh ia ki kaiphod kiba ki hap ban leh , ban pynphai bad ban leh biang .
Kan don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
U la trei na iing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la shah sospon ha katei ka bank u Fazlu Sobhan bad u Mohammad Selim , kumjuh ruh u nongpynïaid ba rim jong katei ka bank u Shiper Ahmed .
Ha ka liang mihngi jong ka don ka thliew kaba heh kaba ka jingheh hapoh jong ka ka long 2 . 5m .
12 : 1 Balei ka Miriam bad u Aaron ki la ujor pyrshah ia u Moses ?
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah bad bud ia ka video jong ngi kaba iadei bad ki khlur .
Katba dang ialam ia u sha ka kamra pynkylla jain, u Blount u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong ka Boise State kiba la rkhie bein ia u.
Ka jait jingim kaba bam ia ki khniang .
Kumta to ngin pyrkhat ia kaei kaba kane ka mut tang shi sekhon .
Da kaba shimkhia bha ia ka jinglip bording kaba jur ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ki longiing kiba shah ktah la ai jingbam bad jaka sah shipor .
Nangta u Grindelwald u ai ia ka Credence ia u diengduh ba nyngkong jong u , bad ka phlim ka kut noh katba u Credence u la leh jadu ha ka sien kaba nyngkong .
Economos , beh noh ia u paralok jong u mardor . ka la thang ia ka iing jong phi .
Phang ding ia ka karkhana shna juti ha Delhis Keshavpuram
Ka Peshawar ka la long kum ka pdeng jong ka sain pyrthei ha kane ka thain , bad mynta ka dei ka nongbah jong ka jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Ngi shu buh ia ki dak jaka kum kijuh ki jaka kum ki nuksa jinghikai .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha Rohtak ha kaba la pynkut ia ka Jan Ashirwad Yatra jong ka Bharatiya Janta Party ha Haryana mynta ka sngi .
Ka San Marino ka don kumba 33 hajar ngut ki nongshong shnong bad ki don 4 hajar 800 ngut ki nongshong shnong nabar ri , kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Italy .
" Nga sngew sarong shibun ba nga ialehkai bad u bad nga long uba donbok shibun ba nga lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba 300 jong u " " u la ong ".
Katba u Vijay u ioh ia ka khana shadien ban pynshisha ia ki kam jong u, u Waseem um shym la pynpaw ia kajuh ka jingleh burom.
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon zilla panchayat da kaba jop 33 tylli ki seat ha kylleng ka thain shatei bad shathie jong ka Goa .
Ki Rel ki Pynbha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok da kaba kim pynshisha ia ki jingkieng lynti ba thymmai
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2007 ka AFI ka la pyni ia ka jingrwai ha ka bynta jong ka America jong ka Live Earth .
Ha ka por ba ki iapoikha ka Anita ka dang 21 snem ka rta .
Ha ka jingstad , ki sngi kiba shit ki dei kito kiba palat ia ka 30 snem .
Kan hap ban phah ia ki jingkyndit jong ka ha ka Iyer , da kaba kyrmen ba ka Iyer kan ktah ia ka khmat jong u khynnah , bad kan iathuh ia u ba ka dang im .
Ka ngeit ba don uwei u Blei uba don kum ka Trinity .
La lilam ia ka kot jong u Newton ha ka dor kaba rekod .
Ka jait jingdeng kaba kumno kane ka long ?
" " " Ym don jaka ia kiba duk bad kiba tlot ha ri India mynta " .
Mynta , shisien ba ngi la pynwan dur ia ka , nangta ngi donkam biang ia ka bynta beta kaba 100 percent .
Man la u khynnah u sngewtynnad ban ialehkai .
U SP uba synshar u don tang phra tylli ki seat .
Kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Afsana kaba la tip kyrteng kum ka Andhi ka la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Hapoh ka kynroh qibla ki don lai tylli ki mihrab , na kine tang kawei kaba pdeng ka dang sah mynta .
Ki pulit ki la hap ban siat ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad uwei u briew u la iap bad bun ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat la katta ruh kim shym la seng ia la ka jong ka seng bad kim shym la pyndonkam ia ka jingtyrwa jong ngi ban iarap ia ki .
U myntri iada ri jong ka Canada u la byrngem biang ban weng noh ia ka jingthied ia ki 18 tylli ki liengsuin iapom na ka Boeing Co namar ka jingujor khaii jong katei ka kompeni pyrshah ia ka kompeni shna liengsuin Bombardier jong ka Canada .
Ka la dei ka por , namarkata , ban pynphai biang ia ki jingbakla kiba mynshuwa .
Ka la don ka jingshai ha ka miet .
Ka Agaya Gangai ka mut ka Ganges jong ka bneng bad ka jingpeit na jrong ka long kaba itynnad .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka iingbishar jong ka kompeni ha Ahmedabad .
Ki jingmaham kiba la ai ha kaba iadei bad ka jingrwai heavy metal bad rap ruh ki long kiba iadei haba iadei bad ka jingrwai rock bapher bapher .
Hadien ba la pdiang ia ka jingiateh jong ka Alexandria ha ka snem 1944 la seng ia ka Arab League ha ka 22 tarik u Risaw 1945 .
Bad don napdeng jong ki ki bym nang thoh nang tar ki bym tip ia ka Kitab hynrei tang ki jingthok , bad ki leh tang ki jingmutdur .
Hato Don Ka Pop Ym lah Map ?
" Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba shyrkhei ," " ka ong ."
" U la ong " " U Modi bad u Amit Shah ki kwah ban pynjot ia ka ri India ."
Ka dei ka jingkyrkhu jong u kpa bad ka kmie jong nga .
Ki nongthoh khubor ki la ong ruh ba dei ban khot ia ki dur CCTV jong ka jingjia hynnin ka sngi bad bthah ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingiada ia ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ym don jingtyrwa na ka Centre halor ki unit jong ka bor atom : U CM ka Punjab
Ka Priyanka bad u Nick Jonas ki sngewtynnad ia man la ka khyllipmat ryngkat bad ki miet iakynduh bad ki jingshad ba sngewtynnad .
Hynrei , ka la don tang khyndiat eh ka jingiapher hapdeng kine ar .
3 klur bad shaneng Rs .
Wat ju pynbeit ia ka ram ne ka jingsiew da ka card bad ki bank .
Da kaba ngi iajan bad U Jehobah da ka jingduwai kaba man ka por bad kaba naduh ka dohnud bad lyngba ka jingpule shimet kaba man ka por .
Katto katne ki jingshai jong kane ka phlim ki long kum ki phlim Hollywood The Ring 2 bad Gothika .
U Vijay Mallya u la shah kem ha ki pulit jong ka London ha ka kam thok pisa kaba ar .
La niew ia u kum u nongialam jong ka jaitbynriew Tamil .
Ka jingdon jong ki jaka rieh jong ki lehnoh ha Pak ka ktah ia ka jingiadei bad ka ri , ong ka Pentagon .
Ha kane ka sngi Saitjain , u slap u la ther ha ki katto katne ki jaka ha Punjab kiba kynthup ia ka Ludhiana , Amritsar , Mohali bad Chandigarh .
Ha ka jingmut u la leh .
Kum ka kynthei haba nga leh ia ka kam miet ha kawei na ki karkhana , baroh ki ong ba ka kynthei kam pat ju wan ha ka kam miet .
Nga ong ba phi kwah ban don hajan ban peit ia u ba u shah shitom .
Maham u president ka Kenya ia ka tnad bishar hadien ba ka la pynduh ia ka elekshon
Da kaba pdiang ia ka jinglong kaba kongsan jong ka jinghikai ia ki nonghikai ha ka por ba shakri , u Myntri Pla Tyngka u la kdew ruh ia ka sienjam ban sdang ia ka B ba la pyniasoh lang . Ka Ed . prokram na ka bynta ki nonghikai .
Ka Kerala ka la leh kham bun ki test coronavirus ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka pdeng kaba nyngkong kum kane kaba kynthup ia ki jylla jong ka Karnataka , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Kerala bad Pondicherry la seng ha Bangalore ha u snem 1994 .
Ka dei ka bynta jong kaei kaba ka ri bad ka riti dustur jong ngi ka wanrah sha ka pyrthei .
Ngi don ka riti synshar kaba kyrpang .
Ha ka liang ka bor sngi ngi la iohi ia ka jingkiew kaba 116 percent .
" Ki la pyrshang ban khang ia ka surok bah bad ki la sdang ban iaid sha ka jaka ieng rel " " u la ong . "
U ioh ba ka arctangent jong u x halor 6 ka iaryngkat bad ka theta .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban ioh ia ka bor bad ban ioh ia ka kin pyndonkam da ki buit thok bapher bapher .
Ka aktor ka la long shi bynta jong ki katto katne ki video jingrwai shwa ba kan sdang ban ak phlim .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Eros .
ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad , ka jingai pisa ia ki jingtei ha sor , ka iing kaba kynthup lang ia baroh , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingthmu ha ki thain , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba bad ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki sor .
Hato ki long kiba lah ban pyniadei ?
Ha ka jaka kata , kan shim ia ka jingsynshar .
Ki dang wan phai na ka kam haba katei ka jingjia ka la jia .
Utei u aktor u la iatreilang bad u Akshay Kumar ha kiba bun ki phlim kiba la pawnam bha .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki nongialeh elekshon ba pawkhmat ha Gujarat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka IEF , ha ka jingsngew jong nga , ka dei ka seng pyrthei kaba pawnam tam halor ka bor ding namar ki dkhot jong ka ki don 90 na ka jingpynbiang umphniang bad gas ha ka pyrthei .
Hadien ba la khang ban pyniap masi , ki nongrep kim lah shuh ban kyrmen ia kata ka pisa kaba kham heh da kaba die ia ki masi kiba la tymmen jong ki hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La kynmaw ia u Osman Hill kum u " riewstad ba pawnam jong ka met jong ki mrad ba pawnam " , bad u nongthoh ba pawnam tam ha ka liang ka met jong ki mrad ha ka por jong u . "
" " " bad ka mynsiem ka don tang ban pyllait ia u Devasena " " "
U la don ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Kane ka jingpyrkhat mynta ka don tang khyndiat ngut ki nongkyrshan .
Nangta uwei pa uwei u khun jong u Troy un iap .
Pule : U Donald Trump U La Kyllai U President Ba Lai jong ka US Ban Shah Pynngat Namar Ka Jingpyndonkam Bakla Ia Ka Bor
Kane kam shym la long kaba phi lah ban khot ka wait kaba rit .
Hooid U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew bad un ym iehnoh ia la ka jong ka pateng . Salm .
U la nang ar tylli ki ktien ha ka Latin bad ka Grik .
Kane ka kynthup palat 35, 600 klur na ki equity bad 50, 000 klur na ka iew ram .
Ka sorkar ka la kular ban ai jingiarap ia palat 10 klur tylli ki longiing hapoh ka skhim ai jingsumar .
Wat la katta ruh ka jingkylli ka wan hi .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm 425 .
Ngin sa bud ia kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad haduh ki por jong ngi hi ha ki issue ki ban sa wan .
Kum kane ka jingkylla kan shim por .
Kawei pa kawei ka klob ka lum la ka jong ka pisa bad ka jied la ka jong ka projek jingshakri ban pynbha ia ka jingim jong ki khynnah .
Ka la nang kiew beit .
U president ka HCA u G Vivekanand u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Azharuddin .
Ki jingtei kiba bha ki long ka nongrim ha kaba ki jingtei kiba jrong jong ka jingroi ha ka bor briew , ki kam shna tiar , ki jingshakri bad ki bynta ba iadei bad kane ki la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka khyllipmat ba la die noh ia ka CSK ne RR ha ka jinglong kaba mynta sha u trai thymmai , ki jingkitkhlieh kiba la don lypa kin long ka jingkitkhlieh jong u trai thymmai .
Ha ka iew jong ki marpoh khyndew ha ka thain , ka ksiar standard ka la kiew haduh T.310 katba ka ksiar ba pura ka la bud ia kane bad khang ha ka dor kaba T.12, 280 na ka bynta 10 gram .
Ki jingpyrshang jied na ka bynta ki jaka ba tbit bha ha ki jingialehkai
U Modi u la thaw ia ka OBC panel kaba ki sorkar barim kim shym la lah ban leh ha kine ki 70 snem : U Amit Shah .
Ki jingkynnoh ba ai pisa tuh ki long beit ka mat tohkit bad jingpynshisha .
Kitei ki nongshah kynnoh , ki pulit ki ong ba baroh ki dei ki riewlum adivasi na ka thain Dahanu ha Palghar district .
Ka Turkey ka don ia ka kam shna tiar kaba khlain bad ka India ka dei ka jaka shna tiar kaba rem dor .
" " " Ka IAF ka kwah ruh ba ia ki liengsuin dei ban pynbiang ia ki tiar ialeh jong ka India kynthup ia ki namding Astra " " ki la ong . "
Nyngkong eh ka dei ka Sana Khan ka nongiashim bynta ba rim jong ka Bigg Boss bad ka aktress.
U president ka DYFI un shongkurim ia ka khun jong u CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia phra ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Tang mar kumta hi u la ioh phone .
U Pav bhaji U Pav bhaji u dei u jingbam ba stet na India , uba don ia u jhur ba jyrngam ba la ai ryngkat bad u kpu ba jem .
Ka jinglong jingman ka la sdang ban bha tang shu sangeh u slap uba jur hadien lai sngi .
Ka histori ka dei ka jait thoh kot ha kaba ka plot ka jia ha ka jaka kaba don ha ka por ba la leit noh .
" " " . . . u president ka US Mr Trump u la khot ia u Modi u kpa jong ka jaidbynriew " .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka album thymmai jong u .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka miet Sngi Saitjain .
Ki pulit ki la phah 27 tylli ki nongmuna jong ki jingbam sha ka jaka test ban test .
Ki bank HDFC , ICICI bad Kotak Mahindra ki dei ki bank ba kongsan na ka bynta ki kali .
com , la iathuh ka khubor jong ka BBC ha ka sngi palei .
Kane ka jingjia ka la jia ha khmat ki paidbah kiba bun .
Ka dei ban don ka daw .
Nalor kine ka AAP ka la khot ruh ia ki Municipal Councilor kiba don ha ka nongbah kynthup ia kiba dei na ka BJP .
Ki nongpyndonkam ia ka Windows XP ki dei ban buh ia ka Office kaba rim ban pyndonkam ia ki jingpyndonkam ban ithuh ia ka jingkren .
Ka Skoda ka trei shitom ban wanrah ia ki mar thymmai ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Lada kumta ha kano ka sector ?
U ABM Elias u dei u Brigadier General jong ki shipai jong ka ri Bangladesh bad u nongthoh shipai jong u President ka ri Bangladesh .
Ka mynsiem jong ka jinglong paralok bad jinglong paralok jong u Yusuf Meherally ka ju palat ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka jinglong ba iaineh ha ka seng .
Ka la pyndonkam bha ia ka lad shad na ka bynta ki kam imlang sahlang .
U CB Sharma u Chairman ka NIOS , New Delhi u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u Kongsan .
Ka myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka imlang sahlang bad ka pynroi ia ki kynthei khynnah ka KK Shailaja ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei nga don ka jingsngewthuh kaba khlain ia ki jingbam .
" " " Hooid , sngewsih ba u Pandya u la rem ha ka test jingkoit jingkhiah bad la weng noh ia u na ka kynhun ."
Ka kompeni ka don ruh ia ka karkhana ha China .
" " " Kane ka dei ka nuksa ba im jong ka jingkylla ka jinglong jingman , ka jingkylla ka jingpyrkhat jong ka ri . " " "
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong utei u pulit constable bad u la bthah ia ki bor pyniaid district ba kin leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti .
Ka shim por katto katne taiew .
La buh ia ki khusnam ba kyrpang na ka bynta ki shnong , ki skul , ki Anganwari bad ki jaka sumar kiba khuid tam ha ka distrik .
Ka jingtwa khyndew kaba stet la iakynduh ha ki jaka lum jong ka ri , kiba shim kumba 1 . 7 million hektar .
Haduh kata ka por , ka la bynrap , nga la buh ia ki kot khubor ha iing jong nga khlem da buh ia ki jingtip ha ka khlieh jong nga .
Kane ka dei ka nongtrei jong nga, u Django.
Tang hadien ka jingkyrpad bad jingpynbor kaba bha u ju pyndem teng teng ban tem ha ki jingialang rwai .
Peit , mynta ka jaka ka long kaba rem dor bha .
Ki kyrtong ki dei ban don ka jingjrong kaba duna eh 152 . 5 cms bad ka jingkhia ka dei ban iadei bad ka jingjrong jong ki .
U Myntri u la kyrmen ba ryngkat ryngkat ngin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang bad ia ka jinglong jingman .
Hadien ka jingleit jngoh jong u la weng noh na ka kam ia uwei u heh pulit jong ka District uba la shah khot namar ka jinglong shiliang jong u ia ki kynhun Hindutva .
Ka liang kadiang kaba palat ka la pynbeit pura ia lade ha ka jingiakhih ban kyrshan ia u Chirac .
Kane ka jingjia ka la jia ha Paliganj jong ka Bihar .
Shuh shuh , ki kohnguh ia ka jingmaham jong ki Baibl : Wat sngewsih ia kito kiba leh bymhok .
Hadien kata ka la sop ia u da ka jain bad ka la wan phai noh sha la iing .
Ia kane ka jingthmu la pynbna da ka BSNL Kerala ha ka Twitter .
Kane ka Commission ka la bishar ia ki mukotduma hapoh kine ki ain kiba iadei bad ka hok jong ki khynnah naduh ka 05 . 05 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2019 :
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha ki jaka ba marjan kum ka Faridabad , Ghaziabad , Greater Noida , Gurugram bad Noida ruh ka la long ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Katto katne ki riewstad jong ka saian ki pyndonkam ruh ia ki jingmih kiba mynta ha ka saian ban poi sha ki jingpynkut nia shaphang ka riewstad saian hi .
Ka suinbneng ka la khriat ha ka thain .
Bad ka theta ba ar ka mut tang ia ki parameter kiba nga ioh da kaba pyniadei ia kane ka jingtreikam kaba sawdong bad ki data jinghikai jong nga bad kumta ter ter.
Kam long kaba lah ba kum kane ka lad kan mih biang .
U la don ka kam .
Hynrei ki khubor kim long .
Kine baroh kiba la kdew haneng ki la long ka jingmih na ka jingiatyngkhuh jong ka sla India bad ka sla Asia kumba la batai da ka jingmut ba la pdiang da ka pyrthei baroh kawei shaphang ka jinglong jong ki sla .
bad buh ia u Shorting Plug ha ka range kaba iahap bad ka jaka jong u Transformer Tap ba dang shu pyndonkam .
U Pompeo u la pynpoi ïa ki jingkhublei jong u President ka US Donald Trump sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop elekshon jong u , ong ka kyrwoh khubor .
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi haduh ka sngi thohdieng .
Hynrei ka histori ka lah ban long kaba kham heh .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
Ka jingdon jong ki shipai phareng ha Ijipt ka la neh haduh ka snem 1954 .
Ha katei ka jingialang , ki nonghikai ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab khamtam ia u myntri pla tyngka .
Kane ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei ka la pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongshong shnong ba ka rukom im tynrai bad ka jinglong bym don jingduna jong ka mariang sawdong ka la nang jah rngai .
Ia kita ki jingeh la khmih lynti ba yn sa pynbeit noh hapoh ki khyndiat taiew ban wan .
Khnang ban pynroi ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma , ka long kaba donkam eh ban sngewthuh ia kane .
Hynrei phi , phi donkam shisha ban don kawei ka fucking .
Kine ki rel ki la kit ia ki nongwan buhai shnong sha ki nongbah kum ka Prayagraj, Chhapra, Balia, Gaya, Purnia, Varanasi, Darbhanga, Gorakhpur, Lucknow, Jaunpur, Hatia, Basti, Katihar, Danapur, Muzzaffarpur, Saharsa bad kiwei kiwei.
Ka dak kaba thoh Balang Avenue ha khmat kawei ka lyngkha .
Kane ka rai ka dei ka sienjam ban pyrshah ïa ka jingleh jong ka US ban buh khajna ïa ki nar bad ki mar nar , la ong ka kyrwoh .
" Ngi hap ban pyrkhat hato kine ki ' ratna ' kin sngewsih ne sngewbha ban iohi ia ka jinglong mynta jong ka GDP bad ka ioh ka kot " " la shim ia ka ktien jong ka PTI . "
Baroh kiei kiei shaphang kane ka jaka ki long kiba phylla .
Ki la sangeh ha kawei ka dak iaid kali hajan ka kynhun shong kulai jong ki seng Samajwadi u Abhinav Sharma .
Ka NDA ka shimkhia ban shakri ia ki paidbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbun ki Hindu ha ka pyrthei hadien ka India bad Nepal .
Ia kane ka sien kaba nyngkong la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka India Art Fair naduh ka por 8 : 00 baje mynstep haduh ka por 11 : 00 baje mynstep .
Kaei ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ialam ia ka seng Bharatiya Janata jong u sha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka samoi treikam kaba ar ha kane ka ophis treikam .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban pynsangeh noh ia katei ka kam , la ong ka khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ka paw ba kam shym la don kano kano ka jingleh halor kane ruh .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba man ka por ba don ka jingkylla ha kano kano ka bynta la ju kynthoh ia ka .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban pynroi ia ki jingtei jong ki kad liengsuin ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la ong .
Ka dewlynnong Cape York ka dei ka dewlynnong kaba heh kaba don ha jngai kaba don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Queensland ha Australia .
" Ka la ong , " " Sngewbha iathuh ia uno uno u nongkitkhlieh ba nga kwah ban siew ban ioh rung ka nongtrei ban leh ia kane ka kam na ka bynta jong phi ." " "
Namar ba kane ka kam ka dang sahkut , ka board kan pynneh ia ka jinglong kaba mynta , bad u Jay un leit sha ka jingialang .
U la pynkylla ia baroh . Ka pyrthei jong nga . Ka khmat jong nga .
Ka dor ba la buh lypa ka dei ka dor ba la antad lypa jong u mar .
Ka Hooda ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ki dkhot jong ki seng bapher bapher ki la iadon lang bad iakren shaphang kane ka prokram .
Ym kum ki syiem Bengal , ki syiem Mughal ki wan sha Bengal na ka bynta ki por ba kyrpang .
Ki bus sor ki iaid kumba ju long .
Katei ka longkmie ka la mynsaw haduh 60 percent na ka jingshah thang bad la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba une u nongshah kynnoh u don ka jingiadei kaba beain kaba lah ban dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ki nongthoh kot lyngkdop jong ki ri Sepngi ruh ki la pyndonkam ia ki khanatang kitsune .
Ka um thang ding kaba rong saw ha ka surok nar .
Hynrei ka BJP ka la iakynduh ia ka jingpyrshah wat ha kane ka bynta .
" Kane ka kot khubor ka iakren shaphang kumno ki rangbah ki lah ban iarap ia ki samla ban ialeh pyrshah . " " "
Ia ka result yn sa pynbna mardor hadien ba la dep khein .
Ha ka jingtrei jong ka naduh ki snem 1950 haduh ki snem 70 , ka la pynsngewbha ia ki nongieit phlim Hindi da ki jingrwai ba sngewtynnad bad ki ghazal .
Nga iakren bad uno uno uba kwah ban iakren bad nga .
Wat pyrshang ia kata ha nga !
Ka Surabaya ka long ruh ka nongbah kaba heh tam ha ka koloni kaba shakri kum ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Java , ka karkhana bad la kyrshan ia ka da ka kad lieng jong ka .
Ka um ka la nang duna hangne ​​.
U Gurpatwant Singh Pannun u don ka jingiadei bad ka seng ba la khang pyrshah jong ka Sikhs for Justice , kum u nongai jingmut ha ka liang ka ain .
Ha shwa kata ka konstitwensi kam shym la don .
U bah Telgi , u Jacob Chacko bad u Abdul Wahid kiba sah ha phatok Yerawada ha Pune bad u Balaji uba shah set phatok ha Bangalore ki la iohi ia ka jingbishar ba la pynbna lyngba ka video conferencing .
Hynriew tylli ki round ki dang sah ha kane ka jingialehkai .
Phi kwah ban tip balei ngi don hangne ​​?
Ka thmu ban shongkurim hadien khyndiat snem .
Ha u snem 2004 , ka Iraq ka don ka jingiap kaba bun tam na ka jingpang sniehdoh ban ia kano kano ka ri .
U Dr . V . S . U Acharya , u myntri jong ka pule puthi u la ong ba dei ban burom ia ki jingngeit jong ki nongmane .
Ka kanter ka dang iaid na Punjab sha Delhi .
Ka jingleit stet man ka por ka lah ban iarap ban iada na ki jingpang dohnud bad ban pyniaid ia ka jingkiew snam bad ka jingpang shini type 2 ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman .
Kumta te kaei kata ?
Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka la bud stet ia kane .
Hadien la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la set ia u ha phatok .
U la pynkyndit ia ki nongpeitkai da ka jingshad kaba itynnad jong u .
Kum ki khun jong kane ka khyndew ba la kyrkhu , nga ngeit skhem ba phin noh synniang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei jong ngi .
Ka hukum gpart kam shym la lap .
Kumta , ia ka kam dei ban pynbeit .
Ïa ki hynriew tylli ki round yn pynlong ha Bengaluru , Pune , Coimbatore , Chandigarh , Indore , Gurgaon , bad ha Guwahati katba ïa ka phainal pat la buh ba kan long ha Buddh International Circuit .
Hynrei ka umphniang na ka bynta ka jaka pynmih bording na ka bynta ka pump jong ngi ka la sdang ban duh .
Kiba kwah ki lah ban apply da kaba leit sha ka website dee . ka assam . sorkar . hapoh .
Hynrei phin sa ia kren , bad ngin sa poi sha kawei ka kam kaba bha bad ngin sa iakynduh .
U Einstein u thiah lai kynta ha ka shisnem .
" Ym dei ban don kano kano ka politik halor jong ka . , " " " " " .
Ka jingkylla kaba phylla ha Tamil Nadu
Wat khein ia kane kum ka jingbakla ha ka sain pyrthei .
Ka sngi kaba 6 : U nongak jong u Shahid Kapoor u sngewtynnad ia ka jingphohsniew ha ka box office
Ym shym la lap ia ki jain ne kiwei kiwei ki tiar ha katei ka jaka .
Lada ka long kumta , khlem artatien phi kwah ban pynlong ia ka katba lah khlem jingpang , khlem snam bad kaba treikam .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
U trai thymmai un ioh 15 . 33 percent na ka jinglah ban pynkhuid umphniang jong ka India bad 22 percent na ka bynta ban die ia ka umphniang .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nang kham thikna .
Karen Nga dang shu lap mynta hi ym shiphang shuwa ba phin pynbthei ia ka thliew lyngba ka jingkhang ba nga la pun khun .
Wat shim ia kino kino ki aplikeshon ne jingdawa na ki tad haduh ba kin da shim ia kata ka rai .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don sa 27 ngut kiba iap bad kiba iap ki la poi sha ka 459 ngut .
Kane ka la long shisha ka jingtynjuh kaba paw .
Ka sngew sarong shaphang ka dur jong ka .
U Siddharth Gupta u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim jong ka Ekta Kapoors kaba la tip kum ka Kuku Mathur Ki Jhand Ho Gayi ha u snem 2014 .
Hadien 18 , ka India ka don 129 bad hap noh saw wiket .
Haba kren shaphang ka jingiateh pud ka khyndew ha ka jingialang ha ka sngi U Blei , u Modi u la kdew ia ka snem 1971 bad ia u Bangabandhu bunsien .
Bad ka dei ban long ka jingshah beh shnong kaba khatduh .
U la phone na ka phone thymmai jong u .
Pyrkhat ruh ia ka longiing longsem briew .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 1 : 1 . 21:3,4.
U la pynkup burom ia ki dkhot jong ki sengbhalang bad ki heh sorkar na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang .
" " " . . . ka proverb u sohjew Turkey .
Shen yn sa pynpoi ia une u dawai sha ki Block Centre ha Rangat , Mayabunder , Diglipur , Nancowry , Car Nicobar , Hut bay bad Campbell Bay .
U la ong ba khlem da bud ia ki kyndon jong ka riti synshar kum kane ka rai kan sahkut ha ka iingbishar .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la pynitynnad ia ka bynta ba khatduh jong ka The Love Laugh Live Show jong ka Romedy Now .
Ka Sarika ka la ong ba ym shym la iakren ia kano kano ka jingiakren bad ym don uwei ruh na ki nongiakhih uba la pule ia ka kot .
Ia ka jingpyni ia ka kam iada ri ha ka pyrthei kaba ju long man la ar snem halor ki kor khyndew bad ki kor duriaw la pynlong da ka tnad pynmih mar iada na ka bynta ka tnad iada ri .
Ka Cairn India ka la ong ba kam mynjur ia ka jingdawa khajna bad kan bud ia baroh ki lad ki lynti ban iada ia ka jingmyntoi jong ka .
Kumta , ngam shym la wanrah liengsuiñ na ka bynta jong nga hynrei nga pynthikna ba ki kynthei ha Delhi kin ïoh ïa ka jingleit jingwan khlem jingsiew .
Ka rukom ban buh ia ka tarik jong u bnai Lber na ka bynta ki jingrakhe ia ka sngi thoh poitri ha ka ri ne ha ka pyrthei ka dang sah ha kiba bun ki ri .
Ka Redmi 8A ka wan ha ka rong rong saw , saw , bad rong saw .
Ha katei ka sngi , na ki 300 ngut kiba la shah pynrung kyrteng , 273 ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ar tylli ki masi rit ki thiah ha ki jain lieh .
Oh, hei. Em , em , em .
Ka Uri ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka distrik Baramulla , ha ka jaka ba la pyniasoh lang da ka India ha Jammu and Kashmir .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka kan leit buh kjat ha South Africa mynta ka taiew .
Phi la iohi ba nga la bud ia phi mynmiet ?
Ka nongiasaid ain ka Rebecca John kaba dei ka bynta jong ka kynhun ain jong ka Talwars ka la ong ba ka la sngewsuk na katei ka jingbishar .
Hynrei ka jingeh ka long ka jingkynthoh jong ki sorkar .
Ia kane ka jingujor la dep ban weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh shisien .
U President barim u Kumba Ial u la khlad noh katto katne taiew shwa ka elekshon .
Ka jingkylli Hato ka lah ban jia hangne ​​? ka la long kaba ym lah ban kiar hapdeng ki nongthoh blog kiba bud bniah ia ka sain pyrthei bad ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ha ka thain .
Kan iarap ruh ban thaw ia ka jinglong thymmai jong ka India Bathymmai .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ïa ki konstitwensi jong ka Assembly kum ka Gurez , Bandipora , Sonawari , Kangan , Ganderbal , Nobra , Leh , Kargil , Zanskar , Kishtwar , Inderwal , Doda , Bhaderwah , Ramban bad Banihal .
Kine ki arngut ki la ïakynduh ha Bishkek ha marjan jong ka jingïalang jong ka seng ïatreilang ha Shanghai , bad ha Osaka , ha marjan jong ka G20 .
Nga kwah ban peit biang !
Ka jingpang khlieh ka long kaba kham bunsien bad ka ktah ar shah ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka khajna kan shah ot ha ka tynrai .
U la ong ba ka jylla ka don ka hok ban thaw ain halor ki mat kum ka jingshongkha bad ka jingshimti .
Ha kano ka rukom ki Israel ki la shah shitom ha ri Ijipt hyndai bad kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingshah shitom jong ki ?
Ym don jingpang kaba jur kaba pynshitom ia ki .
Ka jingdie ia ki bynta jong u briew ne ka tnat treikam na ka bynta ban lum pisa .
Ka jinglong jong ka surok bah jong ka ri ka long kaba bha shibun .
Ha u bnai ba la dep ha u bnai Nohprah 2018 ka kynhun jong ki 60 ngut ki heh sorkar kiba la shongthait ki la thoh sha u nongpeit bniah jong ka ri da kaba ujor ba ka thmu ban pynslem ïa ki kaiphod jong ka halor ka jingpynduh pisa bad ka Rafale .
Ki Pawan Hans haduh ka 2 Naitung 2020 ki la kit 2 ton ki mar kiba jngai haduh 7 , 729 kms .
Ki la sdang rit , ki la kiew sha suin , ki la kiew sha jrong hangta ha u snem 2003 , bad mynta ki la hiar .
Ynda u nongkren u la sdang ia ka jingkren jong u , nga la sngew lyngngoh ban iohi ba dei u juh u samla uba nga la kyrpad khlem akor ban mih noh na iing jong nga .
Hynrei ka kynhun jong u kam shym la long kaba pura halor kane .
Ki pulit jong ka Sidhwan Bet ki la kem ia u Manjinder Singh na Tarn Taran na Galib Kalan bad la kynnoh ba ki la ioh ban kurup 30 grams u smack na ka jingdon jong u .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 19 . 7 digri katba ka jingshit kaba rit eh ka long 8 digri .
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap ha Pakistan namar ka jingshlei um kaba la mih na u slap monsoon bad kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 22 ngut , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ka long ka jingkyrkhu ban long uwei na ki briew jong U Blei . K .
Bad kiba sumar ia ki jingduwai jong ki .
Shim ia ka nuksa jong ka kam shna ïing .
" " " U Michael Clarke , ha nga u dei u kapten uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .”
Ka pipe kan long kaba khlain .
Ha kane ka por , u la mad ia ka jingpang khlieh bad u la jan khlad noh .
" " " U la kylli ia nga , kaei kaba dei ban leh nga la ong , pyndep ia kane ka kam hapoh 18 bnai ha ka jaka 24 bnai . " " "
Ngi la nang leh bha ha kine ki por ba la leit noh .
Kam dei ma u uba nga khuslai , ka dei ma ngi .
Dei kane kaba lehse ka batai balei ba 28 percent na ki account thymmai ki sahkut , kim pyni ia kano kano ka jingpyniaid .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya u la ong ba ka jinghikai ka dei ban pynrung ia ki jinglong tynrai , ka kolshor bad ka akor ka burom .
Kumta , kaei kaba phi kwah ban kren ?
Bun ki la suba ba la buh ia ka phlim kumjuh .
Ngin sa pynmih ia ka kali ha ka kam khaii hapoh shisnem naduh mynta .
Ka HC ka la pynskhem ia kane ka hukum .
Baroh saw tylli kine ki tiar thymmai yn sa pynmih naduh u bnai ban wan .
La pynsangeh ia ka jingshakri mobile internet ha Anantnag district katba ia ki rel la pynsangeh ha kylleng ki jaka jong ka Kashmir ba shathie namar ka jingiasiat suloi .
Ngam shym la tuh ia ka drive jong phi .
Ia kane la pynpaw ba ka dei ka jingialang kaba heh tam na ka bynta u nongialam bar ri uba la jied ban wan jngoh ia ka US , lait noh tang u Pope .
Da kaba tyrwa ban siew ïa ki ram jong u , u Mallya u la bynrap , nga la bei tyngka shibun ha ka Kingfisher kaba la kiew stet bha ban long ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam bad kaba ïoh khusnam tam ha India .
Haba u Nabagopal Mitra u la sdang ia ka skul art jong u ha ka snem 1872 u Shayamacharan u la rung ha kata ka skul kum u nonghikai jong ka Fine Art bad Sculpture da ka jingbit jong u Lock .
Hato kane kam dei kaba la jan kum banal , em ?
Ka rukom kaba lai ka ai bor ia ki Pulit Assam ban ithuh ia uno uno u briew uba ki suba ba u dei u bar jylla .
Ka Congress ka la iakhun 94 tylli ki jaka bad ka TDP 13 tylli .
Ka phlim ka la kamai T.13 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingpynjot ia ka tnad IT .
hynrei ngan thoh ia ka tang khnang ba phin ym sngewthuh bakla .
Ki jingbakla niam ki la pynlong ia ki riewstad niam jong ka balang ban kyntait ia ka jingshisha jong ka saian .
Haba u Neo u pyrshang ban kiew rel bad ka iing ka sem , u Nongkit Rel u kyntait bad u jop ia u .
U Chandrasekaran bad ka tnga jong u ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Worli kaba don ha Central Mumbai , katba u Godrej pat u la thep vote ha ka thaiñ Malabar Hill kaba don shathie jong ka Mumbai .
La ujor da ki pulit ha thanat Sultan bazar .
Ha kane ka jaka , hadien ba la thaw ia ka jingkylla kaba khraw ka wah ka tuid shaphang shathie sha ka duriaw bengal .
Kan wan bad ka RAM kaba duna ia ka 8GB .
Hynrei lyngba ka jingngeit jong u u Noah u la pynrem ia ka pyrthei namar ka jingsniew jong ka bad u la pyni ba ka dei hok ban ioh ia ka jingpynjot .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki ar tylli ki ri ka long halor ka jingthmu ba iadei ha ka pyrthei baroh kawei , ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah , bad ka jingkular ban kyntiew ia ka roi ka par jong baroh ar tylli ki ri .
Ka ICT bad ka jingkylla ha ka digital ka pynkylla stet ia ka jingim jong ngi .
" " " Bad ia kaba sah na ka doh jong ka naduh ka lai sngi jong ka miet bad hadien kata kin thang da ka ding " " Jubili 49 . 12 . "
Kumta bym sngewtynnad , ka kaiphod jong kawei pat ka liang kaba khlem kren , kaba thok , kaba la shna thok , kaba pynsniew ia lade , ka kolum bad ka jingiakren la pynphriang man ka por ha ki katto katne ki kot khubor bad ki TV jong ka Dhaka .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Ka Coos Bay ka dei ka jaka ba khlain jong ka synshar paidbah ha ka histori .
Ki tiar jong ka juk mynta jong ka science .
U Mohammed Shami u don ha ka jingshah thombor .
" " " Kane ka dei ka wait kaba pawnam tam ha ka histori." " "
Ka la bthei ki ummat haba ka la iohsngew ia ka khubor .
ka lad ba rim jong ka jingpynpoi ia ki niam .
Katei ka liengsuin ka la duh ia ka jingiadei bad ki bor pyniaid ha madan haba ka her sha ka jaka pyniaid liengsuin jong ka Ho Chi Minh ha Vietnam , la iathuh ki bor pyniaid .
Kata ka la long kaba sniew bha .
Ka jingpynbeit ryntih kaba jrong ka pyniapher ia ki ar tylli ki mala jong ka iing .
Ka kyrdan jong u Clement ka long kaba shai bha : U Khun u long uba kham poh ban ia U Kpa bad u long uba ar ha u .
Em , phi la klet ia nga mano !
Ngam tip ruh shano ka longiing jong nga ka don , u la ong ha ka video .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u , ka iingbishar ka la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba khia .
Ka jingpeit bniah ia ki kolej enjiniar bym dei jong ka sorkar bad ki buit treikam ba bun jait .
Ka jingeh ? Ki briew pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka long baroh hangta , bad ka long baroh jong ngi .
U la thmu ban rung shapoh ka krem ​​ban peit .
Ka phlim ‘ Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansali ka dang sakhi ïa ki jingïakhih bad ki katto katne ki kynhun kiba kynnoh ba ka la pynthut ïa ki jingshisha jong ka histori .
Ki la kdew ba kawei ka bynta jong ka jinghikai klas ka long ban leh ia ki kot treikam .
" " " Ka jingbun briew jong ngi kam dei ban palat ia ka 150 cr ha ki 50 snem ban wan ."
U pynkylla ia kano kano na kita ki parameter , bad u pynkylla ia ka rong jong ka jingshai kaba hap ha ka khmat jong u .
Katto katne ngut ki ophisar ka BSCL ki dang buddien ia ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia man la ki jaka bad ki jingdonkam ha sor kiba la pyntreikam da ka Bhubaneswar Municipal Corporation .
Ngam shym la don kano kano ka jingshemphang ban ialehkai kriket ha ka pyrthei hynrei nga dang ialehkai .
Baroh kito ki samla pule kiba la leit sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website tnresults . nic. ka , ka dge . tn . nic. ha ka dge . tn . sorkar . hapoh .
Kumta , to ngin ia shai bha halor kane ka mat .
Ha u bnai Lber 1917 , ki jingkhihwin jong ki nongrep ki la ju jia .
Ka UI ba paw jong ka Autofill ba tynrai la pyntreikam ha ka rukom treikam jong u browser ban ia ka rukom treikam jong u nongpynwandur .
Nga la nang ia ka ktien Hindi ha skul hynrei ngam ju kren than ia ka .
" Ki la ong pat ia u " " U la leh aiu ia phi ? Kumno u la pynpeit ia ki khmat jong phi ? " " "
U Syama Prasad Mukherjee u la ialeh na ka bynta bad u la iap ha Kashmir .
Ha kaba sdang jong ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai burom ia u myntri pla tyngka ba la khlad noh u Arun Jaitley bad kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u ban wanrah ia ka rukom synshar GST .
Ha katei ka video , kawei ka kynthei ka pyrta ia u Kumar namar ka jingiakynad ha ka jaka ieng kali .
Naduh ka snem 1931 haduh 1932 ka la hikai art ha ka skul Kynthei Nivedita ha Kolkata kumba la hikai da u Nandalal Bose .
Kham bunsien ki setae ki don ha ka jingbun ha ka colony . da ki jingkylla ha ka jingkhluit ki kylla bad pynkylla .
U nongdro u la sdang ban trei mardor , bad shen ka la don ka software kaba laitluid ha ka canvas .
Ngam tip katno ngut ki don .
U Jisu u la ong ba u la wan ban khot ia ki nongpop , ne ki bym don hukum , ban kylla kaba mut . Hynrei kumno u la peit ia kito kiba la kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop ?
Ki nonghikai ki dei ban ithuh ia ka sap ha ki khynnah skul , ym tang da kaba pynshong nongrim ha ki marks .
Ka Satigachha ka dei ka shnong kaba don ha ka Ranaghat I CD Block ha ka Ranaghat subdivision jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Jied ia ki jinghikai jong ka Sanskrit tang lada ia ka hok kaba biang lada lah ban ai ia baroh ki liang jong ka .
Ym slem hadien kata nga la duh noh ia ka kam , kynthup ia ki jingmyntoi baroh .
Ka jingwad bniah ia ka index da ka kyrteng ba khatduh Ka jingpynkhreh ia ka jingiap ha ka imlang sahlang .
" " " Kawei kaba pynsngewsih ia nga ka long haba la iohi ia phi lyngba ki khmat jong ka jingkylla ."
Na kine ki don 12 ngut . 5 million ki dei ki khynnah kynthei kiba hapdeng 10 bad 14 snem ka rta .
U President ka Party u Rahul Gandhi , bad ki nongïalam u Mallikarjun Kharge bad u Jyotiraditya Scindia kin kren halor kane ka motion .
Ha u snem 2014 , ka dei ka jingkylla jong u Modi bad ha kane ka kynti , ka jingïathuhkhana shaphang ka jingïada ri bad ka jingsngew riewlum ka i kumba ka la pynkhih ïa ki vote ha ka liang jong ka BJP .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la iaroh ia ka India kum ka jaka kaba shai hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
INX Media : Ailad ka Centre ia ka CBI ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Chidambaram , ka jingkynnoh ka lah ban long shen
Hynrei ha ka jingshisha , ka niam Khristan ka la pher bak-ly-bak na ka niam Khristan bashisha .
Ki la ai ia kaba bha tam bad ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
ha mumbai lada don kiba pynjakhlia ia ka um dih ki shah set phatok ne shah dain kuna
Ha ka snem kaba bud la pynpra ia ka Judia .
Nga kynmaw ia ka India mynshuwa . . . ka la shah pynjot bha , la bynrap shuh shuh u Trump .
Ki shithi ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad khajna sha ki Deputy Commissioner bad ki Divisional Commissioner .
Kumta ka Parliament kan pyndep ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ka distrik ka pynmih ia ka khajna kaba 167 hajar tyngka shisnem .
Arngut ki nongleit jingleit ki la ïap ha ka sngi palei haba ki la hap ha ka thliew jong u lum um slap ha ka District Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
Ki kam pynroi ki dang iaid ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
U Syiem Yongle u la pyrshang tyngeh ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka China shabar ki pud jong ka da kaba dawa na kiwei pat ki nongsynshar ban phah ia ki nongkit khubor sha China ban ai khajna .
Namarkata ka jingpynbeit kyrdan ia ka India ka long kaba phylla bad kaba shai ba kam long kaba thikna .
U Paine u la ong ba ka Adelaide Test ka lah ban long ha ka liang jong u ruh bad ka India ka la jop ïa ki por ba kongsan hadien kata ha ka jingïakhun.
Kumjuh ruh ka jingteh kaba phylla jong ka jingieit ha ka balang kan sa tlot lymda ngi kum ki Khristan shimet shimet ngi trei ban pynskhem ia ka . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ka dei ka nonglehkai kaba sngewtynnad bad ka sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video na ki jinglehkai jong ka .
U Pete Simmons u phet rieh na la u hynmen uba kham heh bad u poi hangta , ha kaba u lap ia ka bilor vodka bad ki kot khubor ba sniew .
U nongthaw ain jong ka AAP u Rajesh Rishi uba don ruh ha katei ka por ba jia katei ka jingjia u la shah tohkit ha ka taiew ba ladep .
Katba ha kaba hadien ka jingpyniapher ka hap ban pynshisha ha ka test nexus .
Kane ka dei ka khubor jong u nongialehkai .
U Lohani u la ong ba ka Air India ka la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingkitkhlieh ban siew ia ka ram .
To ai ba u rangbah shipai un ong ia kaei kaba u kwah .
Ki don ar tylli kiwei pat ki lad na ka bynta jong u .
Ka sodium dihdrogen ka dei ka kynja met kaba don ka formula NaH2AsO4 .
Hynrei bunsien ki nar bad ki nar ki don ka jingkhluit kaba hapoh 2000 degree centigrade , bad kumta la pyndonkam kham bunsien hapoh 2000 degree centigradi .
Ki kot ki sla kiba donkam ban ai .
Ka long ka jingeh kaba thymmai bad kaba sngewtynnad ia nga .
Ka sienjam kaba bha ka la shim ban pynim ia u shark ia ka jingleh ban wad bniat la khang da ki katto katne ki ri .
Ka Ameesha Patel kan pynlong ia ka jingim jong ki paralok ha iing kum ka dujok. pule kumno
New Delhi , Feb 16 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka miet u la khot ia u Edappadi K . Palanisamy ban ai khublei ïa u halor ka jingshimti ïa u kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ki Windows kiba dei ban pynheh ha ka rukom pynheh .
Watla um shym la kyntait ia ka jingkhang dam khamtam ha ki jaka ba bun ki nongpang , hynrei u myntri rangbah u la kren shai ba yn nym ailad ia ka kam khaii pateng ban shah ktah .
Hynrei na ka bynta ki ar sngi kiba hadien , ka ophis peit mariang ka la iathuh ba kan long khamtam eh ka jingkhriat ha ka jylla .
Kane kan wanrah ia phi Rs18 , 750 man la u bnai .
New Delhi : U nongtied bol jong ka India u Abhinav Mukund bad u nongtied bol barim u Dodda Ganesh ki la plie lad ban ïakynduh ïa ki jingshah kynthoh jaitbynriew ha madan kriket .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka khusnam kum ka Jylla kaba bha tam ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden kiba pyniap briew na ka bynta ki snem , 2018 bad 2019 .
Kine ki arngut ki don mynta ha Maldives na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki bad ki la iasam ia ki dur .
Ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kaba koit ba khiah biang .
Bad kane ka dei tang na ka bynta ka jingsngewthuh .
Kiwei pat ki aktres bapher bapher kiba kynthup ïa ka Richa Chadha , ka Jayaprada , ka Janhvi Kapoor , ka Karishma Sharma , ka Anupriya Goenka bad ka Bhumi Pednekar ruh ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban ak ïa kane ka phlim ba pawnam .
Mar mar u la shah sumar ha ka por ba u wan phai sha Mumbai ha ka 27 tarik u Naitung bad la lap ba u don ia ka jingpang dengue .
Haba ki briew ki peit ia ka kim iohi shynrang ne kynthei .
Ka jingai sut na ka bynta ki ram sha ki nongrep , kaba ju ai ban siew kloi , la pynjlan shuh shuh haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
Ka Kareena ka la thoh ryngkat bad ki dur bad ka la ai burom ia ka dur sha u aktor Arjun Kapoor.
Ia kane ka jingtyrwa la kynthoh jur .
Ka prokram ai dawai jong ngi ka nang khlain bor .
Bihar Board 10th Result 2017 yn sa pynbna ha ka 20 June , kumno ban check .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah bus u la duh bor namar ki thliew ha surok bad ka bus ka la hap ha ka um kaba don harud surok .
Shisien ba la dep kane ka kad lieng ki lieng kiba heh ruh kin lah ban pynshong lieng hangne ​​.
Kane ka kot khubor ka kren shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingim bymjukut .
Nga la mad ia ki jingphohsniew kiba shyrkhei , ka jingpang khlieh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki dak jong ka jingsangeh .
New Delhi : Ki surok bah jong ka ri ki la long la slem bah ki jaka ba shai ha ka lynti iaid kali kaba duna ha ka ri India .
Ka jaka tynrai ka dei ka khyrdop mihngi jong ka nongbah barim Wuxi .
U nongaiktien jong ka bor synshar jong ka US u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ha ka AFP : ‘ Ki don katto katne ki jingkynnoh kiba jur bha shaphang ki kam ba la kynnoh ba u Sadr ne ki nongbud jong u u la leh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka tnad pynïaid ka imlang sahlang u Shri Vijay Sampla ha ka jingthoh jubab ha lok sabha mynta ka sngi .
Ki la don bynta ruh ha kaba pynlong ia ka panchayet .
Hynrei kin pynmih ia ka jingpynkhlain kaba rit bha , ok , namar ki don ia kajuh ka jinglong kristal bad ka jingiapher jong ka parameter jong ka lattice ka kham duna , ok .
Hynrei u Mirwaiz u la kyntait ban pyni ialade hakhmat ka NIA ha New Delhi .
Ka tnad ka don ia ki nombar jingiarap ba kyrpang ban shim ia ki jingkylli bad ki jingkylli halor kiwei pat ki mat bapher bapher kiba u nongsiew khajna u iakynduh .
Ka Life Fund jong ka LIC katkum ka 31 tarik u Risaw 2006 katkum ka jingmih ba shipor ka long Rs . 4, 63, 147. 62 klur tyngka .
Ka Baibl ka ong ba ki paralok jong u briew ki lah ban long ka jingktah kaba khlain bha , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
La thung thymmai ia ki nongdie gas shet jingshet bad ka jingdon jong ki nongkit gas ka la kiew hadien ba la sdang ia ka skhim Ujjwala .
" Ym shym la phah ia kum kane ka jingujor ba la thoh sha ki pulit jong ka Bandra ha katei ka tarik " " la ong ki pulit ka Mumbai ha ka kyrwoh ."
U Barjatya u kyrmen ba ia kane ka phlim yn kynmaw kum kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ki jingbatai bad ki jinglong jong ka jingshongkha .
Bad kata ka kynthup ia ka jingkylla ha ka jinghikai kaba hikai ia ki briew ban ieit iwei ia iwei pat bad ban burom ia ka burom iwei ia iwei pat .
Haba la phah phatok ia u Tom bad ia uwei pat u Nongsakhi namar ba ki la kyntait ban leit sha ka kam shipai , nga la sngewlyngngoh .
Nga tip ia uwei pa uwei na ki .
Kumta ka Zulekha ha ka phorm jong ka life insurance ka la pyni ia u Ali Hussain Arif ba u dei u nongkhaii bad ka la kdew ia ka jingioh kamai jong u kum T.2 million shisnem .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh kam shym la mynjur ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Arngut kiwei pat ki dang shah sumar , u la ong .
Ka BJP kan mad ia ka jingshah pyndik kaba khraw ha Uttar Pradesh .
Ka Amarkantak ka dei ka tyllong jong ka Narmada bad ka Sone .
Ka jingpule ba nyngkong jong ka jingkhynñiuh jumai ka la long ha ka jingkhlain kaba 8 . 0 .
Ka jingiakren shaphang ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei ha ri India kam dei kaba thymmai .
Hynrei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ia ki Thakur baroh la khot ‘ Thakur ’ ha ka ktien phareng lait noh tang kawei ka kyrteng kabindranath tagore .
" " " La pynduh jait ia ki lehnoh JeM kiba bun bha , ki nonghikai , ki nongialam ba rangbah bad ki kynhun jong ki jihadist kiba dang shah hikai na ka bynta ka jingleh fidayeen . " " "
" " " Haba la paw shai ba ym don lad ban iapynbeit , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka jingieng kyrtong jong u MP barim u Nanabhau Patole ban long speaker " " " " la ong u nongialam ka Congress " " ".
Ka don ruh ia ka vitamin A bad C kaba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki briew kiba sah ha kane ka thain ki la iohsngew ym duna ia ka lai tylli ki jingiakhih .
Ka Maruti Suzuki ka la dep die marbam ia ka Baleno RS ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ka Swift RS kan long ka kali kaba ar kaba treikam bha na kane ka kompeni India .
Ha ka sien kaba nyngkong u nongmihkhmat jong ka ri u la hap ban panmap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la kynnoh .
Mynta ka don ka khubor kaba shyrkhei shaphang ka jingleh thok bank kaba heh tam jong ka Iran , kaba la kynnoh ba la leh da ki briew kiba don jingiadei bad ka sorkar .
Hangne ​​ki don ki phone Motorola ki ban sa ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android .
Ha ki jaka sor , ka sboh sboh bunsien ka long kumne .
Ka chlorine ka dei ka dawai pyniap khniang ha ka um kaba la pyndonkam bha .
Nalor kane , ka don ruh ka jingpang kaba pyniap briew .
" Phi lah ban iohsngew ia ka ' Make in India ' hynrei ka la kylla long ' ka jingleh be-ijot ha India ' ", la ong u nongialam ka Congress .
Ka Suzuki Gixxer 250 kaba thymmai kan don ruh ia ka jingshna kaba iasyriem bad ka Gixxer 155 kaban sa wan ha u snem 2019 .
U Drake u la rai ban sah ha ka por lyiur ha San Julian shuwa ban pyrshang ban leit sha ka duriaw Magellan .
Ka Sorkar Haryana ka la tei ia ka jaka peit pyrthei kaba la ai kyrteng da ka Kalpana Chawla , ha Jyotisar ha Kurukshetra .
Peit ia ka jingrwai .
Kaei ka jingiadei jong kine ki element bad ki nuksa kiba phi la iohi haduh mynta ?
U kpa jong u u Bharat Singh Thakran u dei u nongrep .
Ka mut ba ka bor ka long kaba pynkylla .
Ka jingsngewtynnat tynrai jong u Turing shaphang ka jingkhein bad saian kam shym la pynlong ia u ban ioh burom na ki katto katne ki nonghikai ha Sherborne kiba ka jingbatai jong ki ia ka jinghikai ka kham pynleit jingmut ha ki kot ba rim .
Kiei kiei kiei kiba phi pyrkhat haba phi okay ia ka jingiathuhkhana ?
Ka Jaipur pink panthers ka kynhun ba pura
Hynrei ha kajuh ka por , ka jingim ka hap ban iaid shakhmat .
Hadien ka jingshah pyniap jong u lehnoh Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep bud sa ka jingpynduh noh ia uwei pat u lehnoh Hizbul u Sabzar Bhat , ka Dujana jong u Lashkar ka la trei shitom ha South Kashmir .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba hadien ba la register ia ka case la sdang ia ka jingtohkit .
Namar ba ka Vinodini kam nang ia ka ktien Hindi kam lah ban kren bad kata ka kynthei .
Ha kajuh ka por la mudui da ka PIl ha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u nongthoh Jagendra Singh .
Hadien ba ka la tip shaphang kumno U Jehobah u la pyllait im ia ki briew jong u , ka la ong ha arngut ki nongsyntiat Israel : Nga tip ba U Jehobah un ai ia ka ri ha phi .
Aiu U Blei un pyndep da ka jingpynshitom jong phi lada phi la ainguh bad phi la ngeit ? U Blei u long uba sngewnguh bad uba tip .
Wat la baroh ki la hap ban leh bun ki jingpynkylla hynrei ym don uwei ruh uba sngewsih ia ka lynti kaba ki la jied ban bud .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong kito kiba jah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah Hindu Banaras .
Kwah U Sachin Ia Ka India Ban Jop Ia Ka Pakistan Ha Ka World Cup 2020.
Nangta nga la iohi ia ka show .
Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman .
15 ngut kiwei pat ki la shah book na ka bynta katei ka kam runar ruh .
Kat kum u Aristoxenus u Pythagoras u shah ban pyndonkam ia ki jait jingbam mrad baroh lait noh tang ka doh masi ba pyndonkam ban rep , bad ki langbrot .
U la thoh khubor shaphang ka elekshon president bad elekshon dorbar naduh u snem 2008 .
Ka sorkar Singhs kaba la kyrshan da ka Left bad ka BJP ka la synshar .
Ka Russia , Nepal , Bhutan bad Indonesia ruh ki la pyni ia ka jingjop ha kaba pyndep ia ki katto katne na ki hynniew tylli ki thong jong ka GTI .
Hadien kata ha ka janmiet yn pynlong ia ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang na ka bynta ki paralok paralok na ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Baroh ki kam la shah lait noh tang kito kiba la khang ha kylleng ka ri .
U Habib Tanvir u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u sha kawei na ki drama jong u kaba la iaroh bha ia ka Charandas Chor , ia kaba hadien la pynkylla dur ia ka kum ka phlim da u Shyam Benegal .
Ki don bun ki jingpang celiac
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai kum ka yoga , ka karate bad ka jinglehkai .
Hadien ba u la pynduhnong ia ka jylla ban siew ia ka bai thma , u Rajapakse u iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei naduh ki snem 1930 .
Haba ngi shim ia ki lad ban ai sakhi , ngi lah ban ngeit skhem ba ka jingshaniah ha U Jehobah kan iarap ia ngi ban kren shai . Haba hikai
U nongthoh jong ka kot The Da Vinci Code u Dan Brown u la pynpaw ba ka novel ba thymmai jong u ka dei ha ki katto katne ki nongbah jong ka Spain kynthup ïa ka Bilbao , ka jaka sah jong ki Guggenheim .
Ngim lah ban kyrmen ban long ka bor kaba khraw khlem ka jingtbit kaba kham bha ha ka liang ka saian bad ka teknoloji , u la bynrap .
Ka jingmih jong kum kine ki jingpang ka nang kiew ha ki por slap .
135 ngut ki shah kem halor ka jingshah thombor bus ha Karachi
Teng teng u nongpang u lah ban ioh ia ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang jyrhoh .
Watla ka don palat 500 million ngut ki nongpyndonkam hynrei ka Google ka dang ïaleh ban ïaryngkat bad ka Facebook , ka nongïaleh pyrshah kaba heh tam jong ka kaba don haduh 1 ngut . 3 klur ngut ki nongpyndonkam
Nga sngewkhia ia ki briew kiba kwah ban trei shitom , bad nga kwah ban kren bad ki .
La buh por ban pynlait paidbah ha u bnai ban wan
Mynta ka kam pynroi shabar ka dang iaid bad yn sa bud sa ka jingpynroi ia ki katto katne ki jaka pynroi da ka IIDL .
Secretary , ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka Smt . G . La donlang ruh u Latha Krishna Rao bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkup bor .
Iehnoh kam u MLA ka Jaitu u Baldev Singh na ka AAP
U Blue Whale um shym la shim ia ka jingim ha Kerala ong u DGP u Lokanath Behera .
Ha ki snem 1930 ka Manchester City ka la lehkai bha ha ka FA Cup .
Ki kham bunsien ki kham shah burom , ki kham sngewtynnad ia ka jingpher bad ki lah ban pyni katto katne ka bor .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli , kumno u briew u bym phong ia ki jainpoh jong u u ktah ia phi kum u briew .
Hynrei ka seng synshar ka la sah ha khlieh duh .
Ka jaka ai visa India kan mih ha Leicester
U Stalin u la dawa na ka sorkar Tamil Nadu ban leh kloi bad ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingtei ia ka dam .
Ngi la ieng kumta , marwei khlem kren .
Nangta un ym lah ban bam ne thiah hadien ba u la pynmih ia ki jingpynshitom da kaba shah shoh ne phatok ne shah kit ne wat ban shah pyniap .
Nga ngeit ha ka jingiathuhkhana jong nga .
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie lilam yn sa aiti sha ka iingbishar .
La shoh ia u ha ka kpoh bad mynta u la pang ha hospital .
U la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ki katto katne ki kam pynroi ha Ara ha Bihar .
Bad , ka Uganda ka long ka pdeng jong ka jingaiti jong ngi ia ka dewbah .
Ia ki takma jong u la pynphai biang hadien ka jingiap jong u da ka IOC ha ka snem 1983 halor ki nongrim ba sngewrit .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka pule puthi ka jylla u Manish Sisodia .
Ki pulit ki la kem ia ka Rajni bad phah ia ka sha phatok hadien ka jingtohkit .
Ka jinglut kaba heh tam ka long 18 percent .
Ka Dowry ka dei ka jingleh sniew ha ka imlang sahlang bad nga pyrshah ia kum kane ka jingleh .
Ka jingpynbeit ia ki optik ka la ai jingmyntoi kloi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u briew bym tip briew katkum ka ain IT .
U President u la ong ba ka jingpyrshang jong ka ECI ka la iarap ban pynskhem ia ka jingshaniah ha ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat kum ka nongialehkai kriket ka MS Dhoni bad ka aktor ka Priyanka Chopra Jonas ki la iasoh bad u PM Modi ha kane ka thup kyrteng .
Ka umphniang ba la tyrwa ha ka ding ha ka yagna ka kylla Oxygen bad ki jyntang ki kylla Hydrogen lang , ki kylla um .
Nga la shongthait haduh ban da janmiet .
Ha ki snem ba dang laiphew snem , nga la rai ban pynlut ia ka jingim jong nga ha kaba thoh novel .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Jylla kam dei ban lehbein ia uno uno u nongshong shnong tang namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha .
Ka kali ka la rung ha ka nadien .
Ki nongtrei loading kiba la wan sha katei ka jaka haba ki iohsngew ia ka jingpyrta ki la ialam ia ka Nimisha sha hospital .
Ka jingbun briew hangne ​​ka long kaba bun bha .
Ka don ia ka prologue bad shiphew tylli ki khana bapher bapher .
Ym pat ju iohi ia kane ka jingshaniah ha u Shami bad u Bumrah mynno mynno ruh .
La pyni ia ki jingiathuhkhana lyngkot jong ka jingjop na kylleng ka pyrthei ban pynksan ba ka jingkylla kam dei tang kaba lah ban long , hynrei ka long kaba myntoi ruh .
Watla ym shym la pynrung satia ha ka radio , kane ka jingrwai ka la rung ha ki katto katne ki ri bad ka dei kawei na ki jingrwai ba la ïoh jingïarap bha hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Uwei u samla u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha ka jingkieng Jandli hajan ka nongbah Ambala ha ka sngi Thohdieng .
La khmih lynti ruh ba kane ka system kan iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad kan pynsuk ia ki bor pynjari ain na ka bynta ban khanglad katkum ka ain .
Haba u la tyrwa ban batai ia kaei kaba u ngeit , nga la pdiang ia ka jingtyrwa jong u namar nga kwah ban tip balei ki briew ki ngeit ha U Blei .
Ki heh jong ka ISRO ki la ong kham mynshwa ba yn pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingleit sha u bnai kaba lai ruh kumjuh .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh ka long kum ka jingkiew ia ki jingkhia . Ban long uba jop , u nongkiew khia u dei ban pynkhreh bha shwa .
Haduh mynta ki don 18 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka kam runar bad kitei ki kynthup ia u nongsiat u Parashuram Waghmare , u Amol Kale , u Sujith Kumar uba la ju sin kum u Praveen bad u Amit Degwekar , la iathuh ki heh jong ka SIT .
U la long u nongkyrshan ia ka kam jong ka bad u la khot ia ka Ma .
Ka tnad kam bar ri bad ka khaii pateng jong ka Australia ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynthikna ia ka jingshah rahbor jong uwei u nong Australia ha Kabul .
Mar ia ioh jingtip , uwei u pulit u la poi ha katei ka jaka .
Ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing bad kumjuh ruh ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka eriong bad u slap uba jur kim shym la pynsangeh ia ka jingsngewtynnad .
Ki don katto katne ki shnong kiba don ha ka wah kynthup ia ka Montague , Cardigan bad Georgetown .
Haba ka kriket kam pynlong ïa u Jimmy Neesham ban bunkam, u pynlong ïa ka ban jubab ïa man la ka tweet da ka jingstad kaba rkhiang jong u, bunsien ha ka jinglut jong u hi.
Kumta ngin pyndonkam ia ka khmat jong u ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India , u myntri kam jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u la ong ha ka kot khubor The Indian Express .
La iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong u Dileeps ban lap ia kitei ki mobile phone .
Ngim lah ban mih na kane ka jingkyndit .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Dr . U Vidhu u P . U Nair u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Turkmenistan .
U la long u nongialam jong ki Quraysh bad u dkhot jong ka jait Banu Abdu Shams na ka jait Quraish .
Ka jah noh hapdeng ka St James Park bad ka Westminster .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u Jylliew
U Tewari u la pule ha ka skulbah St Johns , DAV College bad ka Panjab University .
" " " Ka kam runar ka dang shah pynngat ha thanat Oshiwara halor ka jingujor ba la ujor da ka tnga jong utei u nongïap , ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u DCP u Ashok Dudhe .
U Mr . U Rajat u pynlong ia ka jinghikai na ka bynta ki eksamin rung Bank .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia baroh ar jait la ai jingmut kumne harum : .
' Nga la shah pynmynsaw ha ka lynti . . . ha ka sur kaba sngewsih shibun u la kylli ia ka jingkylli , ' la ong u Sitharaman uba la sngewsih .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : Kine ki jingbam kin iarap ia phi ban pyndap ia ka jingthngan bad pynduna ia ki kilo ha kane ka aiom lyiur .
Ki nongwan buhai shnong na Bengal, khamtam na ka thain Chittagong, ki la leit buhai shnong sha ki shnong ba shathie jong ka Arakan.
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka Iran bad uwei pa uwei uba shah jied u dei ban trei hapoh ka phang jong ka ain riti synshar .
Hynrei ki ioh ia ka kam kaba kongsan .
Ka la pynlong ia ki jinghikai ha kaba iadei bad ka jingshna phlim na ka bynta ka theatre ha Mumbai .
Ngi la pdiang ia ka jingbthah bad sdang ban trei .
" " " Ka rukom kamai jong ngi kam dei ban long ka freemium . " " "
Phi tip ba bun ki briew bad ki kompeni ki iadei bad kane ka kam .
U srikrishna u mutdur kum u blei ha ki stansa jong ka poitri kumta ka bor jong ka poitri ka la nang kham treikam .
Mano ba kham sngewthuh ia u Jackie Shroff ban ia u khun jong u ? kylli u Tiger .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka kynthei kum ka nongsynshar ne ka nongsynshar ha kawei pa kawei ka distrik .
" Ka India ka dei ka " " riewkhraw ba thiah " " jong ka kriket jong ki kynthei da ki lad ki lynti kiba ki don ha ka jingpyndonkam jong ki , sngew u coach jong ka Australia u Matthew Mott . "
Ka tnat jong ka ri jong ka allergy bad ki jingpang ba saphriang jong ki tnat jong ka koit ka khiah jong ka ri
Ki pouch ki long kiba la ker sawdong da ki sniehdoh kiba sngewthuh ia ka jingsma , bad ki ju kynthup ia ki jingpynkylla hapoh jong ki ban pynheh ia ka jingheh jong ka sla .
Ka sorkar ka la ai jingiarap pisa ruh ia ngi .
Pynphai biang ia ka jingkiew dor bording : Ka BJP
Ka SpiceJet ka don 12 tylli kum kine ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka , katba ka Jet Airways ka don phra tylli .
Ka jingpyrkhat jong u Nazrul halor ka jingbym don jingmut jong ka jingïakhih Khilafat da ki Muslim India bad ka jingsngewthuh histori jong ka pyrthei mynta lah ban ïohi hangne ​​.
Bunsien ki ju pyniap ia ki briew kiba don ha la ka jong ka niam .
Ym shym la lap ia ki met jong ki .
Namar ba u Pilat um shym la pyni ia kum kata ka jingpynsangeh , ki Jiw kiba la bitar ki la mareh sha Kaisaria ban ujor .
Ia kane ka bank la sdang ha u snem 1979 .
Katto katne na ki para Khristan jong ngi ki long kiba sngewrit ne , na kawei ka daw ne kawei pat ki don tang khyndiat ki paralok .
Hynrei ka lah ban long junom .
Ka Ramkumar Ramanathan ha ka sngi Balang ka la mih noh kloi ryngkat bad ka Anikta Raina ka nongïakhun marwei na India ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei .
Bad dei na kata ka daw ba ki trei shitom bha ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingstet jong ka angle katba lah .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang jong ki kynthei kiba iapher .
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingjia kaba pynsngewbha shibun ia phi .
Ka jingsiew ia ka insurance la pynkiew na ka 3 lak sha ka 5 lak .
Da ki spah ngut ki briew ki iap na ka jingshit .
Kumta la pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Jisu Khrist .
Wat aiti ia kane ka bor ha uwei pat .
Bad watla katta , ki briew ki dang lah ban ioh ia ka jaka sha ka jaka kaba treikam .
Ym don jingthoh ei ei ha la ki jong ki kot ki sla ne ha ki kot ki sla jong ka jingkhein ia u kum u seneschal .
Ka Ramu , u Panneerselvam u tnga jong ka bad ki lai ngut ki khun jong ki ki la mareh shabar na ka jingkhang ba shadien jong ki bad ki la rieh ha kawei ka jaka khlaw kaba don shadien ka iing jong ki ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki nongshong shnong kiba la tieng .
Kum ka jait jingpynrem .
Ka jingialehkai suloi ha Jammu . baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap : U ophisar shipai .
Ka la treikam ha man la ki thliew jong ka ri India .
U khynnah shah shoh ha ka bike , iap .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynneh ia ka jinghikai , ki jinglong bad ki akor kiba biang khnang ba ki jingpyrkhat kiba shyrkhei kin ym rung tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ym don u nongpynsawa ba shisha uba lah ban pynurlong ia kane .
La thombor ia u samla pule ha PAU , la register case pyrshah ia ki 5 ngut .
Balei phi leh kumne ia nga ?
Wat haba ki jingiakhih ki dang jur pyrshah ia ka CAA , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba kam don jingkylli ban pynphai biang ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane ka kam yn sa pyndep ha u snem 2012 .
Ka Spain ka dei ka nongbat ia ka nam lahduh mynta .
" Ngam tip shaphang kaei kawei pat ka jingleh kaba ki la leh ," " u la ong ."
Ngin sa pyntreikam ia ka rai jong ka Sorkar halor kane ka mat .
Na ka bynta ki spah hajar ngut ki nongphetwir ha ki rud duriaw jong ka Africa Sepngi , tang kawei ka long kaba kongsan : ka lieng kaba bud sha Europe .
26 Pynphai bad Pynkhlain ia ki Parabangeit .
Ka jinghikai jong ka jinglah ban pyniakhlad : Katba ka dang batai ia ka ain , ka iingbishar ka hap ban rai la ka ain baroh kawei ne tang katto katne ki bynta jong ka ka khring ia ka jingbym iahap bad ka riti synshar .
" Hadien baroh , ngi long " " ka jingshad theatre sha ka pyrthei " " ".
Yo , hato kata ka briew kaba bieit kaba phi la iathuh ia nga ?
Ki nongpanmap na ka bynta ka jingsynshar Zionist ki ju pynlehkai palat ia ki kot jong ki haba ki ai jingmut ia kane ka jingkylli .
Lane da kaba pyndonkam ia ki kali paidbah ?
Ka CCTV jong ka tnad pynbna khubor jong ka jylla ka la pyni ia ki dur jong ki spah ngut ki shipai thymmai kiba la buh lain ha ka nongbah jong ka Tibet .
Kiba bun ki briew kiba sah ha Dhaka ki kren Bengali hynrei don ki briew kiba lah ban kren bad sngewthuh ia ka ktien Phareng bad Urdu .
Ka sorkar Yingluck ka la kren shai ba kan ym wad ia ka jingpynkylla jong ka bad naduh kata ka por ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein ia ki nongpyndonkam internet , da kaba kam ba ka dei ka kamram jong ka ban pyntreikam ia ka ain .
Ha kane ka phlim , baroh arngut kin don ki bynta kiba kongsan .
Kumta baroh ki jingshakri ki donkam ban bteng shaphang shathie lyngba ka Blackfriars .
" Kham hadien ba la dep upload ia katei ka video, ki netizens ha Facebook ki la pynlong ia ka jingiakhih online ban ioh ia ka hok da kaba sdang ia ka kynhun ha ka Facebook kaba la ai kyrteng " " Ki nong Ethiopia pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah " " : "
Ka East Khasi Hills ka dei ka jylla Meghalaya ha ri India .
Shuwa ban kut ka taiew u la iakynduh ia ki khlieh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki heh .
Ka don ka jingkhein ia ki kyrtong .
U nongthoh histori u Van Slee u iathuh ba ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingiakhih jong ki Kollegian , ym ju pynkhreh lypa ia ki jingialang .
Hynrei ka Delhi kam shym la pyrkhat ei ei .
73 lak klur ha ka lai bnai ba khatduh jong u snem mang tyngka 2020 .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Indra Singh .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam kompiwtor na ka skulbah Gujarat bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pisa tyngka bad ka kam khaii pateng na ka skulbah Columbia .
Ka seng ka la pyrshah ia ka New Chandigarh ha u snem 1995 ha ka por ba ka jingbun briew ha Chandigarh ka dang duna bha bad la donkam ban pynthikna shwa ia ka jingroi jong ka nongbah .
U Inspector General Police ka Punjab u Arif Nawaz u la pynthikna ba katei ka jingbthei bom ka dei ka jingpynbthei ialade kaba la leh da u khynnah samla uba la pynbthei ialade hajan ka jaka talasi .
Ka hima Surasena ka la duh noh ia ka jinglaitluid jong ka hadien ba la pynrung ia ka da ka hima Magadhan .
Ha kane ka juk mynta , da ki phew hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki Nongsakhi U Jehobah ki la bud ia kane ka nuksa .
Ka jingduh noh jong ka niam lamler , pynban kan ym wanrah ia ka pyrthei kaba khlem blei .
Ka jingpyni ka la long shisha , shisha kaba bha .
" Ngi la long ki paralok babha mynta ." " "
" " " Pynleit jingmut bha ia ka ktien hi ."
5 Ki Ulema bad ki nongtrei ka tnad jingbha jingmiat .
U khun ba rit jong u , u Syiem Mehdi Raza Khan , u bteng ia ka jingieit jong u kpa jong u bad u peit ia ki kam pynneh pynsah jong u naduh ba u la shongthait .
Ki nongñiah kali kiba thiah lyngngai Katto katne ki riewstad ki ong ba ki nongñiah kali kiba thiah lyngngai ki long kiba ma kumjuh kum ki nongñiah kali kiba la buaid , ong ka kot khubor jong ka seng sumar jong ka ri America .
Katkum ki khubor , ka Alia bad u Varun kin sa ring ia ki katto katne ki jingrwai kiba kongsan bad ka jingrwai ha Kargil .
U la iakynduh ia u doktor ba tbit ha ka shyntur .
Ha kiba bun ki liang , lehse ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong kano kano ka bynta jong ka mishon .
U Sohan Singh Thandal myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u la ong ia kane .
Na ki nongthoh Europe u la pule ia u Shakespeare , u Milton , u Scott , u Shelley , u Keats , u Moliere , u Thackeray , u Dickens , ka Jane Austen bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u President ka BJP na Chandigarh u Satpal Jain u MP barim ka BJP na Amritsar u Navjot Singh Sidhu .
Na kata ka dkhot , nga tip ba U Khrist Jisu u la iap na ka bynta jong nga .
U khun jong u Salim u Irfan bad u nongap jong u u Zahidul Islam ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah thombor jong u ophisar shipai duriaw .
Uta u briew ruh u la duh noh ia u briew uba u ieit eh ha ka jingiap ia u khun jong u .
Ha kaba seng ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , u Freud u la thaw ia ki buit jingsumar kum ka jingpyndonkam ia ka jingiadei kaba laitluid bad u la lap ia ka jingpynkylla , kaba pynskhem ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka rukom bishar bniah .
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait ia u Ranveer Singhs 83
Lait noh tang ki shniuh , ki shniuh ruh ki shah weng noh .
Nalor ki kali , u sngewtynnad ruh ban leit jingleit .
Ngi sngewnguh ia phi ba phi la jied ia ka India na ka bynta ka jingleit jngoh nyngkong jong phi shabar ri kum u President jong ka Myanmar .
Ka pisa ba la lum lang jong ka MPLAD na ka bynta 2 snem kaba long T.7900 klur kan leit ruh sha ka Consolidated Fund jong ka Ri India .
Ha kata ka khyllipmat kaba lyngkot , ka Sophie ka la iohi ia ki dur na ka jingphohsniew kaba la pynkynjah ia ka bunsien khlem khein ha ka por ba ka dang long ka khynnah kynthei kaba rit : Ka iing ka sem jong nga ka dang im !
Hynrei ki dang lah ban khanglad ia ki Lions .
" U Shah u la ong ruh ba ka sorkar ka " " thmu ban leh bun kiei kiei " " khnang ba yn pynbeit ia ka jingduna ha ka jingdon ki pulit ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong . "
Da kaba pyrkhat ia kata , ngin ialam ia phi lyngba ki katto katne ki lad Smart TV kiba bha tam kiba phi lah ban pyrkhat ha ka mang tyngka kaba rit kaba T.20 ,000 .
Ka dei ban don kano kano ka daw .
Nga ia mynjur pura bad ki .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha Peshawar bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Edwardes College ha Peshawar .
La sdang ia ka prokram da kaba pdiang sngewbha ia ki nongwan bad nangta la pynmeh ia ka sharak .
U bear u dang kem jingbam ha ka wah .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta kiba la long ki nongiarap ban wanrah ia ka jingkylla kaba lah ban iohi .
Naduh u bnai Naitung 2020 , ka la don ka jingkiew kaba 58 sien ha ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit .
Kane hadien kata ka la kylla long ka jait nuksa .
Ym tang ka rong jong ka jingbam hi hynrei wat ka rong jong kiei kiei baroh kiba don ha ka lyngkha jong u nongbam ka lah ban ktah ia kane .
" " " Nga sngewkmen ba nga la sdang ia ka jingim thymmai jong nga da ka kam kaba donburom ban pynlong ia ka camp ai snam " " ka la ong . "
La aiti ia ka met jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka jingthung da u President ka jylla u Susilo Bambang Yudhoyono ha kaba sdang la peit da ka jingsngew artatien .
Hynrei kata kam shym la jia .
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai ha ka sain pyrthei ka long kaba la pynleit jingmut ha ki bynta kiba ia tyngkhuh kum ka jingphiah kaba hok , ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei , ka jingjied paidbah , ka jingiateh thma , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba bha , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingjied ha ka imlang sahlang .
Ki kam ba la lum ha ka Media jong baroh ki projek ba dei ban siew
Ka Sonia Gandhi ka la ai syntiew ia u syntiew sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng ba la pynlong ia ka jingkhawai khublei kaba la pynlong da ka president ka Congress ha iing sah jong ka ha 10 Janpath ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Kan pynlong ia ka rep ka riang kaba ai jingmyntoi : Rajnath .
Kane ka dei ka kamram kaba baroh ki Muslim ki dei ban pyndep .
Ka Reema Lagoo , ka aktress ba la rim bha jong ka Bollywood ka la khlad noh ha ka rta kaba 59 snem hadien ba la iathuh ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka dei ka kot kaba rit kaba don 180 tylli ki dkhot ba la phiah ha ki 13 tylli ki lynnong kynthup lai tylli ki jingpynrung .
Mynta ki dor jong ki jaka ha Mumbai ki long kiba heh palat .
Kine ki dei ki kyrteng kiba la shem ha ka jingthoh Hebru jong ka Jenesis bad kiwei kiwei ki kot ba la pynkylla mynsiem jong ki Jingthoh Hebru . Kumno Phin Jubab ?
Ka jingbatai ba la tyrwa ' ka ailad ruh ia ka High Court ban pyntip shuh shuh ia ki jingiakynad ba kyrpang ha ka khaii pateng ' na ka por sha ka por , na ka bynta ka jingthmu ban rai da ka tnad khaii pateng .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
Ka Sorkar ka la pynpaw ia ka polisi jong ki marbam mardih jong ka ri .
U Kamal u la shakri ruh kum u President jong ka Bangladesh Cricket Board , ka Asian Cricket Council bad ka International Cricket Council .
Ki sobjek ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien phareng , ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingsngewthuh kyllum bad ka jingtip ia ka kompiwtor .
Ym don jingkut ia ka jingleh donbor .
Hadien baroh dei ka mariang kaba ngi ialeh ban iada .
Kine ki politik ba bun jait , Ki thaw ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
La pyntip sha ki pulit ka Sahnewal .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka sha sohjew .
Balei ka long kaba kongsan ia ka ri India ?
Hadien ba u la shah thung lyngkot kum u ophisar ha ka jaka treikam jong ki shipai , hadien la thung ia u kum u nongialam shipai , ka 1st Reconnaissance Regiment .
Kaei kaba nga leh ka long ban iaid kjat ha ka surok katto katne por haduh ba ngan da poi ha kawei ka kynhun iing .
Ki arngut ki la ak lang ha kumba hynriew tylli ki phlim ryngkat .
Hynrei kim don ha ka jingim paidbah .
Ka club ka trei ruh ia ki kam shakri paidbah .
Ka Karnataka ka dei kaba ar ha ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha u snem 2016 kaba long 2 079 ngut .
PM ban peit ia ki ' jingshisha ' halor ka jingiakynad Tharoor .
Ka bynta kaba kongsan hapoh kane . . .
Bad kan pynduh ia ka jingpynshitom na ka lada ka sakhi ha khmat U Allah saw sien ba kata kaei kaei kaba u kren ka long shisha kaba bakla .
Ka jingdie ia ka Maruti Suzuki Ertiga : La palat ia ka 5 lak tylli ki kali MPV naduh ba la pyllait paidbah ha ri India
Ha kane ka jingpdiang sngewbha la pynkup burom ia u Dhoni da ka resolution ha ka kyrteng jong u kaba iaroh ia u halor ki jingjop jong u ha ka jingialehkai kriket .
Ym don mano mano ba la ju iathuh ia ngi .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng .
Ka jingpynkylla kaba jan bha jong ka jingpynwandur ia ka khlieh ba la phiah jong ka Superduke , ka jingtap lyer kaba jrong bad ka jingkhang ba shakhmat ba la pynkiew bad ki jingpynkhih ba shakhmat ki ai ia ka dur kaba shyrkhei haduh katta katta sha khmat .
Hynrei shisha , phin sa pyllait ia ka bih jong u Crane ha ka nongbah baroh kawei .
Ia ka ram ba la ai jingkular la ai sha ki nongkhaii kiba thied ia ki mar rep ha ki Iew ba la pynbeit bad pynsuk ia ki ban siew mardor sha ki nongrep .
Ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei ka dawa ba ngin pyni ia ka jingburom kaba dei .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla kaba la ia kynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal mynta ka sngi .
Ka NCPCR kan pynlong ia ka jingiamir jingmut halor ka ' Preventive Strategy halor ka jingshah lehbein ki khynnah ' lashai ka sngi .
U leit kumne , un sa rkhiang haduh ban da iap .
" " " Katkum ka intel jong ngi , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jingpyrshang ban rung tuh , 87 na kine ki la long kiba jop " .
Ka Bangalore Metro Rail Corporation Limited ka khot sngewbha ia ki briew ban ioh thung kam
U Tendulkar uba dei ruh u MP jong ka Rajya Sabha un sa long tang u nong India uba ar hadien u nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee ban ioh ia katei ka burom .
Dei u Gautam Bhaiya uba la wanrah ia nga bad pynlong ia nga ban ialehkai na ka bynta ka Delhi .
Ki la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ da kaba ïoh 16 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Lano ka jingieit jong phi ia ki bike ka sdang ?
Ka Tnad ka thmu ban pyntbit ha ka rukom kaba heh ryngkat bad ka jingsted bad ki kyrdan kiba heh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka kum ka ‘ India kaba tbit ’ .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban treikam .
U Lat ka jylla u Kalraj Mishra u la pynphai biang ia ka jingtyrwa jong u Gehlot ban pynlong ia ka dorbar dorbar naduh ka sngi Palei 2020.
Ka jait tiar MOS kaba pyndonkam da ka polysilikon ba la pyndap kum ka khyrdop .
Kan iarap ruh ia ki nongkit mar .
Da kaba shim kabu ia ki jingtlot jong ka jinglong jong u nawab , ki heh sorkar kiba la shim ba ki long kiba iaineh ki la leh ia ki kam thok khnang ban pyndep ia ki jingthmu ba shimet jong ki .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u dei ban kdew kti shwa ia u Siddaramaiah namar ba u pynpait ia ki briew shwa ban kynnoh ia ka BJP halor kane , la ong u Shah .
Ynda kumta la wallam ha U Jisu ia ki khynnah rit ba un buh ia la ki kti halor jong ki bad un duwai : hynrei ki synran ki la sneng ia ki .
U Manager jong ka Bank u la iap ha ka jingjia ba sngewsih . ka tnga , 2 ngut ki khun kynthei ki la shah pynmynsaw .
Ka jingaplai na ka bynta ka ID nongpyndonkam ba thymmai
Kaei ka jingbakla jong ngi , ki kylli .
Ka result jong ka jingthep vote ha Gujarat kan mih ha ka sngi Nyngkong 2020.
U la dei ban leit noh ha ka sngi kaba bud .
Ngi la ngeit ha ka kambah hynrei ngim shym la lah ban pynlong ia ka , la ong u kapten ka Bayern u Philipp Lahm .
U la ong ba u nongniah liengsuin u la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuin Allama Iqbal hadien ba ka la don ka jingbakla ha ki tiar hiar liengsuin jong ka .
Ka Snapdragon 630 kan wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , katba ka Snapdragon 636 la ong ba kan don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ia ki jingmih test kiba dang sah la ap .
La khang ia ka da ki shnong Kalaroa , Keshabpur bad Dumuria Upazil shaphang mihngi , ka shnong Assasuni shaphang sepngi , ki shnong Dumuria bad ki shnong Paikgachha shaphang mihngi , ki shnong Satkhira sadar shaphang sepngi .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka GNOME Desktop .
Ki don tang ma ngi kiba don hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka PIL kaba pan jingtohkit na ka Central Bureau of Investigation halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpyndonkam baroh kawei ka long 85 percent .
Ki nongthep vote ruh ki la wan da ka jingbun briew .
Nga kwah ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba nga don ia ka phutbol bad kaba kham kongsan ka long ba katno ka long kaba kongsan ia ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ka Argentina .
" " " Ngi iasam ym tang ia ka histori kaba riewspah hynrei ia ka kynhun jong ki jinglong kiba pynshlur ia ka jingiadei paralok ba kynja met hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi " " u la ong shuh shuh . "
Ka niam kaba pynshitom bein ka la phiah ia ka imlang sahlang Hindu ha kiba bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew rit .
Ka Mamata ka byrngem ia ki pulit , ka ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpyrshah , ki sengbhalang .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ki jingthombor jong ka Easter ha Sri Lanka .
Lada phi wan sha ophis !
Hynrei ka don ka lad ba u Bhuvneshwar da ka jingtbit ban tied kaba paka jong u un bujli noh ïa u Hardik Pandya da u rangïalehkai china u Kuldeep Yadav uba ïalehkai kum u spinner ba ar .
Ka kot thymmai ka pynkynmaw ia ka jingpyrshang jong ka Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor ban rung shapoh ka jaka pyrkhat jong ka ri India .
Ka la biang ka jingkyrhuh , un ym pyniap ia phi .
Ka iingbishar mynta ka dang peit bniah ia kane .
Ka jingai kaba ar ka long kaba kynja mynsiem .
Bad ki sngew lyngngoh ba katto katne ki bynta ba kongsan ha ki Gospel ki iapher bak-ly-bak na ki jingpyni ha ki jingiathuhkhana tynrai shaphang ka jingkha bad ki crches .
Nga la iakren ruh bad ki myntri ialehkai jong baroh ki jylla bad ki synjuk , bad kumjuh ruh bad ki seng ialehkai jong ka ri bad nga la kyrpad ia ki ban sdang biang suki suki ia ki katto katne ki jingialehkai .
Ka jingpynlait ram : Ki nongrep ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ram katba ki NPA ki nang kiew
Ka Congress kam ju pynïapher jaitbynriew bad niam .
La ki long kiba pawnam ne ki bym biang , u khun jong phi u lah ban pynlut por shibun hangta . Kiei ki jait jingktah kiba u shah ktah ?
U Gobo ruh u jah bad la shim ba u la iap .
Sdang na ka aiom kaba phra jong ka series , ki aktor ki la rai ban aiti ialade ha ka jingthep vote ia ki aktor ba hakhmat eh , ban ia kaba aiti ha ki bynta jong ki aktor ba kyrshan .
U la wad ruh ia ki lad ki lynti ban pyniap ialade ha ka Google .
Shabar jong ki snem kha khun , ka don ka jingbym don bnai ha ka por ba dang rit bad hadien ba la kut ka por kha khun .
" Ban pynkut ia ka prokram babha ba kynja mynsiem , u John Barr , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang " " Ai ka Jingshakri Bakhuid kaba Pdiang ia U Jehobah . " " "
Ka jingpynrung kyrteng online kan long naduh ka 27 tarik u Jylliew haduh ka 31 tarik u Jylliew na ka bynta ki samla pule jong ka Gujarat board .
Nangta ki don kiba bat namar ki tieng ba kin ym lah ban im pura katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Kane ka dei ka jingïarap kaba sngewthuh ban pynthikna ba , kan ym don kano kano ka jingïapher ha ka digital ha kaba pynïasoh lang ïa ki buit thymmai .
Ha kaba kut jong ka snem 1917 , ka jaka shong jaka sah jong ki nong Russia ka la long ka shnong ksuid .
Ki jinglong jong ka jingbun briew jong ka Brunei ki kynthup ia ka jingbun briew , ka jaitbynriew , ka kyrdan pule , ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong , ka kyrdan ka ioh ka kot , ki jinglong niam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingbun briew .
Ka kynhun forensic ka la lum ruh ia ki sakhi na katei ka jaka .
Nalor kata , ka Australia kam pat ju shah rem satia ha ka semifinal jong ka World Cup ha ki hynriew sien ïakhun .
Ia kane ka bynta jong ka jingieit yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud , hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba ka jingieit bashisha ka la nang eh ban shem ha kine ki sngi .
U Uthman u la shah jied kum u Khaliph da ka dorbar elekshon .
Ka jingiateh bad ka Japan na ka bynta ka projek rel kuli
Ka jingdon ia ka por ba jrong jong ka ram ka don ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Em pyrthei ruh ka don ia ka jingpher kaba khraw .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka rai mynta ka sngi .
Saw tylli ki dawai thymmai ban long shi bynta jong ka prokram ai dawai jong ki sorkar : U PM Modi
Ia kane la pyndep ha ka snem 1255 eiei .
Ka kompeni mynta ka don 25 lak ngut ki nongthied ha kylleng ki iew pyrthei .
Kiei ki jingtest ba la leh shwa ba uwei un ai plasma ?
Naduh dang rit nga la iajan bha bad u kpa jong nga .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi .
Ka IPL 2020 ka dei ka kabu kaba khraw ia ka Delhi Capitals .
U Jehobah u la ïalam shai ïa kane ka jingkylla kaba phylla jong ki jingjia . Ka jingthmu jong u ka la don bynta .
Ka EU , 16 Ki Dkhot jong ka WTO Ki La Soi Ia Ka Jingiateh Na Ka Bynta Ka Jingpynbeit Ia Ka Jing Ujor Ba Shipor .
La pyni paidbah ia ka ha ka jingialang bah jong ka pyrthei 2009 .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka Kerala ka don haduh 9, 016 ngut kiba ioh pang thymmai bad kaba wan ba ar hadien ka Maharashtra kaba don palat ia ka 10,000 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Hadien ka thma , kum kine ki khun masi kiba la pynmih kham bunsien ki la iap ha ka jingpang sniang , na ka bynta kaba ym shym la shna ia u dawai haduh ka snem 1950 .
U la buh ia ka video bad katto katne ki dur ha ka online .
Ka Xiaomi kaba heh bha ha China ka la pynmih ia ka rukom pynthymmai jong ka Mi 8 ha China .
Lehse ka long kaba shisha , ba ha ki katto katne ki Jylla ia ka jingpynrung hapoh ka kyndon 115 la leh da kaba laitluid bha bad khlem da pyrkhat ia ka ktien kaba khanglad jong ka kyndon .
U Ramesh u dei u khun pyrsa jong u Lat ka jylla Maharashtra u Chennamaneni Vidyasagar Rao bad u dei ruh u khun jong u nongïalam jong ka seng Komunist ba la khlad noh u Chennamaneni Rajeshwara Rao .
Arngut ki ophisar jong ka tnad bording jong ka jylla ki la shah kem hynnin ka janmiet ha kaba iadei bad kane .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " " " " " Sngewsih jur ia ka jingjia aksiden bus ha Kullu " " "
" " " " " " " Bad ha ka jingshisha , ka khubor ba kongsan jong u ka long , ka la long , kumno phin tip ia kaei kaba phin leh ? " " "
Ka painkhana ka shong ha ka kamra kaba rit bha
Ha ka 23 tarik Jylliew ka la don ka jingbthei bom ha ka thain Eastern Bypass kaba la pyniap ia saw ngut ki briew bad 32 ngut ki la mynsaw .
U la nang kham sngewsih namar ki mat sain pyrthei , kiba la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Hynrei , watla katta ruh , ki la pyni ia ka jinglehkai kaba khlain .
U la don haduh kata ka por ha ka madan thma pyrshah ia ka LTTE ha ka thain shatei lam mihngi .
New Delhi , Risaw 30 : Ka India kan nym pynmih satia ia ka jingialeh hynrei kan nym kynran dien lada shah pynbor ia ka , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ong ba ka khmih lynti ruh ba u PM un kren halor ka mat Kashmir .
" " " Ngam ju kwah ban long u coach jong ka kynhun ."
Ki briew ki dei ban aiti ia ki jingujor ha kaba iadei bad ki kam runar sha ki pulit khnang ba ki pulit kin lah ban leh ia kaba donkam .
Ki kynthei BSF ki ialeh thma sha ka khyrdop jong ki nongshun
Ki donkam ia ka jingiarap jong ki nongtrei kiba la tbit ban pyndep ia kane ka kam .
Ki long kum kata ka longiing kaba suk .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Kaba Pynhiar Dor Ia Ka XUV300 Ha Iew India
U la sdang ia la ka kam kum u nongmihkhmat ba la jied da kaba shakri ha ka dorbar jong ka nongbah New York kaba mihkhmat ia ka distrik kaba 39 ha Brooklyn naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
Ka Jingsynshar ka don la ka jong ka lynti .
Ka kot ka la mih naduh u snem 2011 .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Riti Synshar ka dei ka bor bishar kaba ha khlieh duh .
Ki long : ka jingsawa , ka jingjrong por , ka jingsawa , ka jingsawa , ka jinglong jong ka sur bad ka jaka ba don ha ka jaka .
Kane ka jingkren jong u Sibal ka la mih katto katne kynta shwa ka jingialang ba khlem riti jong u Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha Mamallapuram hajan Chennai .
Ki nonghikai na ki kolej ba iasoh ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
To ngin peit kumno la leh ia kane , u la ong .
AMY : Kaei kata kaba phi la ong ?
Haba iakren bad u Prothom Alo u nongiasaid ain jong ka Coxs Bazar u la ong ba ym don ba don jingkitkhlieh hangne ​​ha District halor ka jingsiat jong ki pulit .
Pynmih ia ka jingmaham rong saw na ka bynta u slap ba jur , jinghap slap ha Himachal Pradesh .
Lada ki lap ia ka daw kin pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ngim sngewkhia ia ka jingmut jong uwei pat halor kane .
Ngi pyniadei ia ka jingbym lah ban kha khun bad ki bniat , hynrei haba ki kynthei ki ong ba ki don ka jingpang sniehdoh , ka jingsma miet , ka jingbym lah thiah , ka jingduna jingkynmaw , ka jingsngewsih , ka jingkhuslai , kita ki dak kim sdang na ki bniat .
Khlad noh ka Dorothy Stowe nongseng ia ka Greenpeace .
Bad naduh kaba sdang jong u bnai Lber la pynlong ia ka shad tarpo man la ka sngi hadien ba la sep ka sngi .
Ka jingpynshlur ba la ai sha ki nongïakhih paidbah jong ki lad pathai khubor kiba pynpaw pyrthei ïa ka jingbamsap ha ka kyrdan Sorkar ryngkat bad ki sakhi kiba skhem kan dang bteng .
Im sngewbha shibun ia ka .
Palat 850 ngut ki Dkhot ba la kham rangbah na ki kam khaii bad ki kam karkhana ki la wan sha kane ka jingïalang kaba la ïakren bha kaba la mihkhmat ïa ki bynta ha kylleng ka pyrthei .
Ka Suryavanshi ka la ioh ia ka khusnam kaba lai .
Ka jingthep vote kaba shisha ka la pynpaw ba ka Sorkar jong ka Seng Conservative hapoh ka jingsynshar jong u John Major ka la bat ia ka kyrdan jong ki , wat la ka la duna bha ka jingbun paid .
U Sushant Singh Rajput u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Raabta .
Ia ka kam WhatsApp la pynlong ain na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha India bad la thmu ia ki kam khaii .
Phi nym shem ia kane shawei pat .
Ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hynrei u dang iai bteng ban ioh ia ka jingpyrkhat baroh na ka da ka jinglehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka China ka la pynkiew ia ka pisa yuan .
>> Phi don jingkylli mynta shwa ba ngin leit sha ka kamra kaba shadien ?
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha Kanak Chowk ban khanglad ia ki .
Ki dei ruh ban kdew ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynduh ne pynkynriah ia ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingthmu pynroi jong u , u Ayub Khan u la don ia la ka jong ka rukom synshar paidbah kaba iaid bha bad ka jingsynshar shimet jong u .
Utei uba lait im u dang shah sumar mynta ha Safdarjung Hospital ha Delhi namar ka jingmynsaw ha ka durkhmat bad ka ryndang bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Namarkata da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei baroh , kam don jingkylli ban iasnohkti lang bad u SP bad ban ialeh elekshon lang " " ka la ong .
Ka la jop arsien ia ka nam rnong ha ka snem 2013 bad 2014 .
La thang ia ka ha Bansilalpet .
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki long napdeng ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka ODI .
Hadien ba u la mih na iing , u la don la ki jong ki jingeh .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri Varhagiri Venkata Giri ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka nombar kawei ngin sa leh ia ka jingpynroi kit . kaba ar ngin sa leh ia ka jingpynmih dawai na ka bynta ka ri . bad ha kaba khatduh ka jingmih jong ki molecule ba im .
Kine khlem artatien ki dei ki case jong ki pawns kiba la leit ban ioh ia ka jingbha kaba khraw .
Ki jingkynmaw jong ki ki dang iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Adam bad ka Im . Wat la ki long ki bym don pop hynrei ki donkam ia ka jingpyniaid .
U kpa jong u Paul Walker u la mudui pyrshah ia ka kompeni kali Porsche da kaba kynnoh ba u khun jong u u la iap bakla .
Stefano , balei ka khmat barit kaba sngewsih ?
U la ong ba ki nongpang ha Chennai ki la hiar namar ka jingpynjur ia ka jingkhang dam .
Ki nongtrei jong ka Honda kim peit ia kane ka jingeh kum ka jingthut jong ki mashin , kaba la shim da ka insurance .
Ka tnad sam um bad pyntuid jaboh jong ka nongbah Chennai
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka thain sha ka Nuristan .
Kumjuh ruh nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la batai ha ka rukom kaba treikam bha kumno ban pule !
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep ia ki met iap ha ka Civil hospital jong ka thain ban ithuh ia ka met iap .
Ki nonghikai ki sngew ba ki la shah pynbor ha ka jingbun ki jingmih kiba la khmih lynti .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Harmony Foundation .
ki nong Tibet kiba bun ki la leit rieh tngen hangne ​​hadien ka jingshah thombor jong ki nong China ha ka snem 1959 bad kane ka jaka ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka niam Budhha .
Ngam tip la nga lah ne em ban leh kumta hynrei ngan pyrshang lypa .
Kumta ka mariang baroh kawei ka la dap da U Blei .
" " " Ha ka jingtohkit jong ka ka Election Complaints Commission ka la lap ia ki sakhi kiba shai bad kiba pynngeit ia ka jingleh thok ha ki katto katne tylli ki jaka thep vote " " " " la ong ka ECC ha ka kyrwoh . " " "
Kane kan pynkhlain ia ka core jong phi .
Ki nongtrei sorkar kiba iehnoh kam kim don hok ban ioh penshon , hukum ka Supreme Court .
Hooid , ka jingsngewkhia jong u ia ka jingeh jong u briew kan paw ha kaba kut ynda ka Hima jong u kan shim ia ka jingsynshar halor ki kam jong ka pyrthei .
Khnang ba ngin lah ban bujli da kane , minus du .
Na kine 80 lak tylli ki PPE Kits kin kynthup ia ki mask N95 .
Peit bha ia ki tyndong kali jong phi shwa ban sdang ia ka jingleit .
Ki sorkar kiba ha khlieh duh ki dei ban tuklar ia kane ka kam .
" Ki la ia kren shaphang aiu ? " " "
Ka elekshon jong ka District Development Council ha Jammu bad Kashmir
Ka dor jong ka mynta ka long palat 25 lak tyngka .
" Pyrkhat da ka jingduwai ia ka synduk " " Kumno ban pynsuk ia ka jingim jong phi , " " bad sdang ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynurlong ia ka thong jong phi . "
Hooid , ki rangbah ki ïalam ïa ka balang , ki ïarap ïa baroh ban pyndem ha U Jehobah . 1 Tim .
Ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Ka Kingdom Holding ka la ong ba ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Naduh u snem 1993 ka China ka la pynkylla dur ia ki SOE jong ka na ki seng kiba la tyrkhong , ki bym lah ban treikam bad kiba la rim sha ki seng kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U la pynrung kyrteng ha ka prokram drama ha ka skulbah jong ka jylla Montclair , ha kaba u la shah jied ha ka jingpynmih ia ka phlim Cat ha ka tnum tin kaba shit .
Hynrei ym shym la don ba iap ha katei ka jingjia .
" Ka jingkynthoh jong u Gandhi ia kane ka jingong ka long . " " ka polisi barim jong ka jingphiah bad synshar ka long ban bteng ."
Katkum ka jinglong jong ka umphniang bad katkum ka jingdawa jong ka iew ka hat , ki karkhana pynkhuid umphniang ki lah ban pynmih ia ki bynta bapher bapher jong ki mar umphniang .
Te , to ngin peit ia kane ka nuksa jong ka kali sedan .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Na ka bynta ki jingjia ha B , ka long kaba don jingmut ban shim ba ki jingheh ba iadei jong ki jinglong jingman kin sah .
U syiem Saudi u khot ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran ia u Hitler ba thymmai jong ka ri Mihngi
Kum ka nuksa , ka jingialang bah jong ka UNESCO ka don hynniew tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar kynthup ia ka ktien Hindi , Italy , bad Portugal .
Hynrei kane kam shym la pynkylla ia ka kyrdan ioh ka kot jong ki .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka jingrisain u Phoolkas ong u speaker .
Khatduh la pynrung ia u ha ka thup kum u kyrtong uba lai .
Lada ki jingmih na ka jingpyrshang ki pynskhem ia ki jingkhein , te la shim ba ki jingmutdur ki kham lah ban long kiba dei , hynrei ki lah ban dang bakla bad ki dang iai bteng ban shah test shuh shuh .
U Professor Jasbir Singh uba dei u chairman jong ka komiti jong ka kolshor jong ka skulbah u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka bor bym lah ban iohi jong ka ka long kaba khlain .
" Na kine , shiphew tylli ki ding la " " jngi " " ne la pynhap parachute sha . "
Hynrei ka jingjrong jong ka por ba ka bor ding ka iaid lyngba ka jingpyniasoh ka pyni ia ka jingbun jong ka bor ding kaba donkam , i . e . , ka charge ka dei ka jingkylla kaba kongsan .
U la iap ha u snem ba la dep na ka jingpang sniehdoh kaba lieh .
Ngi kyrmen ban iaid ha ka lynti sha ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei khnang ban pynlong ia ka kaba khuid , kaba hok bad kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U Deputy Speaker u pyniaid ia ka iing dorbar na ka bynta ka bynta kaba kham heh jong ka jingialang jong ka iing dorbar , katba u Lamphang u dang bunkam ban peit ia kiwei pat ki kam jong ka iing dorbar ha ka kamra jong u .
La pynlong ruh ia ka jingiakop bam tiffin kaba koit ba khiah bad la pynshlur ia ki khynnah skul ban ong em ia ki jingbam ba sniew .
Jubab : Ka jingroi jong ka Africa ha kine ki snem ba la leit noh ka la long kaba phylla .
Jalandhar , Kapurthala , Nawashahar bad Ludhiana kiba bun na ki .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka convention kan ai ruh ïa ka lynti kaba thymmai ha ka jingïakhun jong ngi pyrshah ïa u khniang jingpang corona virus .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia ki 17 ngut ki briew ba kynthup ia ki 10 ngut ki nongtrei jong ka Sify Technologies Pvt Ltd ha kaba iadei bad katei ka jingtuid jong ka kot jingkylli , la iathuh ki heh sorkar .
Hato ngi dei ban pyndap shwa ne leh shwa ia ka jingpynbun ?
U GP Thapliyal bad u Major Ashok Kumar ha kaba pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla kam bad kiwei kiwei ki pisa kiba phi ioh ynda la kut ka kam ki lah ban ktah ia ka JSA bad ka tarik kaba phi lah ban ioh ia ka JSA naduh .
Kawei pa kawei ka kit jingbam ka don 5 kg ka shini , 5 kg u khaw , 2 kg u gram , bad kawei ka paket jong ki jingbam ba bang .
Balei phi ki briew phi klet ia kane ?
Ka pyrthei ka long ka pyrthei .
Ki jingmut ba kongsan ki long ki jingpynlong kyllum kum ki ain jong ka jingkhih jong u Newton .
Katkum ka khubor Nepalnews , ki seng samla pule ki la rai ban phah ia ki kynhun sha ki jaka khappud ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Kumta ngi la aiti ia ka jingtyrwa ban leh ia kata .
U la kynnoh ba la pyniap ia ka da ki .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki seng bhalang bad ki seng treimon sngewbha ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka roi ka par jong ka ri .
Ki leh ia kaei kaba la bthah ia ki , ki iap ynda la bthah ia ki .
Ka liang pyrshah ka la pyntip ia ka jingiap jong ki shiphew ngut hynrei ki bor pyniaid ki la pynbna ba hynniew ngut ki la iap .
Da kaba thmu ia ka jingkhang die kyiad jong ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar , u Paswan u la ong ba baroh ki ioh kyiad ha kane ka jylla .
U la kren ym shaphang kiei kiei kiba la pynrem beit ha ka Ktien ba la thoh jong U Blei , hynrei shaphang kiei kiei ha kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ailad ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki bangeit .
Ka jingjia kaba shyrkhei kaba la ring dur ha ka CCTV
Kane ka jait ka long kaba kham pawnam .
Ka iPhone 7 jong ka Apple kan shongdor T. 35, 999 ha ka por ba die ia ka dur kaba don 32GB .
New Delhi Iaiong 09 : U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la kylli ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh hato ki shipai China ki la ioh ban knieh ia ki jaka jong ka India ha Ladakh .
Ka jingpyniap ialade hapdeng kito kiba shah kem ha kane ka jinglong kaba shyrkhei kam dei kaba thymmai .
Phi lah ban iarap ia nga ban wad ia ka ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki nongshah kynnoh ki shah pynshitom haduh ka jingim na ka bynta kajuh ka mukotduma .
Ki samla khalsa kolej ki tyngshain ha gatka .
Ka jingkiew kaba khatduh eh ka long T. 85 shi kwintal na ka bynta u khaw uba dei u jingthung rabi ba kongsan , kaba la pynkiew ia ka MSP sha ka T. 1, 925 shi kwintal .
La lute 58 lak tyngka na ka cash van .
Da kaba don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei , nga la ioh lad ban leh ia kata .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka phlim bar ri kaba bha tam , em ?
Ka Block A kaba don ha ka mala ba shapoh kan don ka ophis , ar tylli ki jaka ialang , 8 tylli ki kamra , ar tylli ki lift bad ar tylli ki painkhana .
Nga la pyrshang ban iasam ia kata ka khubor ha man la ka jingkhang .
Kane ka skhim kan iarap ruh ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul Sorkar .
" " " Ka Tectonics bad ka jingtwa khyndew , ka jingbthei jong ki lum , ka jingshlei um , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkylla rong , ka jingroi jong ki lum ki wah , bad ki jingshah ktah ha ki mawlynnai ki long napdeng ki jingjia kiba pynkylla dur beit ia ka sla jong ka Pyrthei ha ka por jong ka khyndew " " "
" Sngewbha pyntip ba ki arngut ki nongshah kynnoh . . . " " "
Ka kmie jong u ka trei ha kawei ka kompeni shna software , katba u kpa jong u pat u long u nongñiah liengsuiñ jong ka Midwest Airlines .
Hynrei ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki kynthoh ba ym don kano kano ka sienjam kaba thikna pyrshah ia kane ka karkhana da ka jingiatreilang jong ka Pollution Board , ki bor synshar shnong bad ki nongialam .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dorbar thawaiñ ka pynduh noh ïa ka aiñ lai sien bad pynbeit ïa ka jingbakla ba la leh ïa ki kynthei Muslim . Kane ka dei ka jingjop jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei bad kan nang pynroi shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Ryngkat bad kane ka jingpyrkhat ka long ban kyntiew ia ki jingri jingdup ha ka ri , ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkoit jingkhiah jong ki bad ban ioh ia ki jingbam ba tei met .
Na ki 11 tylli ki seat , ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat .
Ki Vachana ki dei ki syntiew kiba la phuh na ka khyndew trai .
Ka bynta kaba ar ka long halor ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu jong ka proviso ba nyngkong jong ka bynta kaba saw jong ka RTE .
Hynrei u myntri ka jylla u Navjot Singh Sidhu , u la pynpaw ba u kwah ban leit bad u la pan jingbit na ka MEA .
U Humayun Kabir u la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ki novel .
U myntri pla tyngka u la mang pisa T. 739 klur na ka bynta ki kam pynroi kiba iadei bad ka tempi Sabarimala .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Partap Singh Bajwa uba long u MP ka Rajya Sabha bad u chairman jong ka komiti jong ka PPCC halor ki jingeh jong ki nongrep .
Kaei kaei kaba phi kwah ba kan long .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban hikai ia ki khynnah skul ia ka jingieid , ka jinglong para bad ka jingieid ri .
" " " Panipat " " yn pynmih da ka Sunita Gowariker hapoh ka lama iing jong ka AGPPl ha ka jingiatreilang bad ka Vision World . "
U don ha Vancouver ha ka jylla Bilat .
U iashim bynta ha ki kam kiba bun jait , ym don kawei ruh kaba pyndep ia u wat tang khyndiat ruh .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Tip lano bad balei la pyniasoh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
La ujor mukotduma ha kane ka bynta katkum ka ain ban tehlakam ia ki dur ba sniew bad ka ain ban iada ia ki dur digital bad ka thanat pulit jong ka Ramna .
Ka kynhun treikam halor ki jain India
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 724 ngut kynthup ia 17 ngut kiba iap .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 la phiah ia ka jylla sha ki jaka synrop jong ka Ladakh bad ka Jammu bad Kashmir .
Watla u bnai Lber um dei ka phlim masala kaba thikna hynrei u Varun u la don ka jingjop kaba bha ha ka kam kamai pisa , la ong u Johar .
Ki heh jong ka Dhaka South City Corporation ki la iathuh ba ha u snem mang tyngka ba la dep ki la thied ia ka dawai pyniap khniang kaba shongdor Tk 190 million .
Khot ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingjia kiba pyni haduh katno ka jingiarap ba sbun ba la ai da kiwei ka la pynshlur ia ki .
Dei ban don u nongpyniaid bad u nongniah kali uba tbit ha man la ka jingpynher bad ki dei ban phong ia ka uniform , u la ong .
Da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Rahul u la thung biang ia u Ahmed Patel u secretary barim jong ka Sonia Gandhi kum u nongbuh pisa jong ka party .
Ki dei ki soh blue . Na ka kper jong ka longiing jong nga .
Ki pulit pynthut ia ka jingiakhih jong ki nongrep
Naei la wanrah ia ki nongtrei bad ki nongtrei kti ?
Katto katne na ki ki long ki jingiathuhkhana kiba suk shaphang kumno ki mrad ki im ha khlaw .
Ki nongpang ki iohi ba ki sngew lyngngoh .
Lada don kiba kwah ban peit ia ka phlim , wat peit ia ka .
Kum ka nuksa , haba U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei u la kren shibun shaphang ka Hima U Blei .
U la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar ha ka jingleh be-ijot bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Hynrei ka kam TV jong ka Korea ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha kane ka phew snem .
Na ka bynta jong phi kiba kwah ban ioh jingtip shuh shuh halor ka phang , ngi ai jingmut ia phi ia kine ki kot ba kongsan harum .
Kum kane ka sienjam kan ktah jur ia ka nam jong ka Russia kum ka ri kaba donbor ha ka bor ding . '
Ki dawai pynsleh ki ktah ia ka sniehdoh pdeng , bad kum ka kyiad , ki lah ban pynmih ia ka jingsngew ba shipor jong ka jingkmen .
U Kumar u dei u myntri rangbah ha kane ka juk thymmai bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi u dei u nongbud jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka case hapoh ka jingtohkit bad ki dang tohkit ia kiba ha iing jong utei u briew .
Ka sdang kumne : ‘ Kine ki long ki jingthoh kiba ki baron ki wad bad u syiem u ailad . '
Ka counselling kan sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Nalor kata , ki sim kim don ka jingpeit kaba heh ha khmat .
Kane ka jingpyniasoh ka lah ban ioh ia ka jinglah ban ot kaba bha , bad ha kajuh ka por ka pynjlan ia ka jingim jong ka blade .
Ka Nita Lowey ka chairman jong ka komiti pynïaid pisa jong ka ïing dorbar ruh ka la khot panmap bad ka la kynthoh ïa ki jingkren ha ka tweet jong ka ha ka 3 tarik u Risaw , kaba la pynlong ïa ka jingïakynduh online hapdeng ki arngut .
KI KMIE KPA , ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba ïadei bad ki khynnah samla ki sngewthuh ba ma ki ne ki samla ne uno uno u briew kim lah ban pynkylla ïa ka pyrthei .
Shiphew na ka shispah na ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka nuksa jong ngi ki la ïathuh ba ki la shah pynbor ne byrngem ban leh ïa ki kam shongkha shongman kiba u nongleh kam sniew u la ïohi ha ki dur ba sniew .
Ka Darbhanga Ghat ka don hapdeng ka Dashaswamedh Ghat bad ka Rana Mahal Ghat bad la ai kyrteng ia ka na ka kur syiem na Darbhanga .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban iakynduh ia kito kiba na kawei pat ka kolshor . Ban jop ia kum kine ki jingsngew , phi lah ban iathuh ia ki ei ei shaphang lade .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Lokendra Singh u don ia kajuh ka jingmut .
Hynrei na ka liang jong u nongialam jong ka party thaw ain ka Congress u Kiran Choudhary , MlAs Kuldeep Bishnoi , Renuka Bishnoi , Randeep Surjewala kim shym la poi sha kane ka jingialang .
Ngin sa shim ia ka rai tang hadien ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress kam lah ban leh ia kane .
Hato ka long kaba bakla ban pynlong party na ka bynta ka jingjop jong ka jingieit ?
Kaba lai jong ka thup
" " " " " ka mut kano kano ka tiar ha kaba ka jingkhluit ka don palat ia ka pud ba la ai bor ."
' 2 . 0 ' la pynlong ha ka mang tyngka kaba T. 600 klur .
La kem ia u samla pule namar ba tuh ia ka ATM card , sei pisa .
Ka lynnong kaba phra ka batai kumno ngi lah ban pyni ba ngi pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah .
