" " " Kam dei ba u Shiv Sena un nym leit shuh bad ka BJP ."
" " " Phim ju pyrkhat ba kane kan jia ia phi . " " "
Ym shym la don ki jingialehkai Olympic ha ka snem 1916 namar ka thma bah ba nyngkong .
Bun ki nongialam ka ri bad ki ri ka pyrthei ki la ai burom ia ka Sushma Swaraj .
Ka pyrthei ka peit mynta .
Ka Egypt ka la soi ia ka jingiateh ha ka snem 1979 bad ka Jordan ha ka snem 1994 .
Haba jubab ia kane , u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn buh jingthoh ia ki jingkren shwa ka jingbishar kaba hadien .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Abhishek Bachchan , u Jaya Bachchan , u Konkona Sen Sharma , u Rani Mukherji bad u Kunal Kapoor .
La khot ia ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingjia .
Ka Jingpynroi ia ki jingtei jong ka Jylla G . S . T . Ka tnat
Ki Supernovae ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingpule pyrthei namar ki long ki sharak kiba bha tam ha kylleng ki jingjngai jong ka pyrthei .
Nangta , haba la pynkhih . . . u la kam ba ki dei ki nongsyntiat Hebru .
sha kaei kaba lah ban long
Da ka jingkyrkhu jong u Acharya Shree ka Terapanth ka la long ka kynhun niam jong nga bad nga ruh nga la kylla long u nongbud jong u Acharya ji .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Dera Bassi .
Ka jingiaishah ka dei ka jingai na U Blei , bad ka jingiaishah ka long ka lad kaba kongsan ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u .
Baroh 150 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap ha katei ka jingshah tynrah .
Hynrei hato ka long kaba bha ?
Wat rah ia ki dawai kiba khlem pat mynjur da ka tnad ka koit ka khiah jong ka UAE .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki post .
Ka kynthei ka lah ban don ki dak kiba jur kiba iadon ryngkat bad ka jingsangeh dih kyiad ha ka por ba pun khun .
Ki jaitbynriew kiba kham sahdien ha ka liang ka ioh ka kot kim donkam ia ka jingpynsah kyrpang , u ong .
Ki skul ruh ki la plie ha Jammu . . ki khynnah ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki ia ki skul ba la plie biang .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba riewspah ha ka kolshor , ka pateng , ka jingtei bad ki marpoh khyndew .
Ki nongtrei bylla sngi kiba kamai ha ka shisngi ki la shah ktah jur .
La register case pyrshah ïa ki 6 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ïa uwei u khynnah shynrang ba dang rit ka rta jong ka shnong Padiala ha u snem 2018.
Ki nongmane ki wan na Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Maharashtra ban sakhi ïa ka jingdon ryngkat ba sngewbha jong u kynrad Ayappa .
Nga kyntu ia phi ban iathuh ia kiba ha iing ha sem jong phi ban iashim bynta ha kine ki prokram da kaba bun , u la ong .
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei , bad ka burom ka leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka India ka dei ka ri atom bad ka lah ban pynjot ia ka Pakistan .
Ki la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka kyrdan pyniaid ba ha khlieh duh bad ki la pynkylla ia ki jingkylli ba thikna sha ki bank bapher bapher .
Ka jingkylli kaba ju kylli bha ?
Ar tylli kiwei pat ki mat ki donkam ban pynpaw .
Uwei u riew paidbah u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Hadien kata u la shakri ha ka sorkar kum u Myntri ka tnad liengsuiñ naduh u snem 2002 haduh u snem 2011 .
Ha ka por ba u long myntri rangbah u la pyrkhat bha ia ka Kerala bad ki nong Kerala .
Ki bor synshar ki kam ba 149 ngut ki briew ki dang jah rngai ha ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei tam ha ka ri .
Ka kamra No . 228 jong ka N . Y . Ka iingbishar jong ka County ka jingpynthymmai kaba thymmai ka la jia .
Ym don wat kano kano ka lad ban pule ne test ia ki rukom hikai kum ka nongrim ban seng ia ka polisi hikai .
U kwah ban don ia ka kum ka paralok jingim jong u , wat la ka khein ia u kum u paralok babha .
Hadien katto katne bnai u la khot ia u ophisar IAS barim u S Sasikanth Senthil kum u nongshet kylla bad u la ong ia u ban leit sha Pakistan .
Ka sorkar KCR ka la bakla ha kaba pyndep ia ki jingkular jong u ha ka elekshon , u la ong .
Kaei ka jingleh jong phi haba ka la wan ha ka lynti jong phi ?
" Ngi kyrmen ba kan sdang ia ki jingiakren kiba ngi thmu ban leh . " " "
Nga tharai ba , ha ka jingshisha ngi lah ban don ki nongbah .
" " " Baroh ki ktien jong ka ri kiba don ka tynrai India ki dei ki ktien ri , " " u la pynskhem . "
La iakren ruh ia ki katto katne ki bynta jong ka prokram pynmih bor ding nuclear baroh kawei jong ka ri ha ka jingshai jong ki jingjia kiba sngewsih ha Japan .
3 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka jingai jingmut : Iakren bad kiwei pat ki kmie ki kpa kiba shong marwei shaphang kumno ki sumar ia lade .
" " " Ym don ka ktien Russia kum . . . " " "
Ka Alpha jong ka Yamaha ka ïakhun markhmat bad ka Honda Activa , ka Suzuki Swish , ka TVS Jupiter bad ka Piaggio Vespa Scooter .
Baroh kaba la jia , ka dei ka jingbakla jong nga .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Kahmard , bad haduh u snem 2004 ka la long ka bynta jong ka Jylla Baghlan .
U samla Indian America u la jop ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka New Jersey
Kata kam dei ka jingthmu jong nga hangne ​​.
Balei phi rkhie sir ?
U Neil McKenzie u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u dang ïatreilang mynta bad ki rangïalehkai jong ka Bangladesh ha ki rukom ïalehkai ba kham lyngkot .
Kum ka nuksa , U Blei u la ong ia u Moses : Baroh ki briew kiba la wad ia ka mynsiem jong phi ki la iap .
Hadien ka Messenger bad ka Instagram , ka Facebook ka la pynkhreh ban wanrah ïa ka dark mode ha ka WhatsApp .
Uno uno u lah ban ring ia ka jingsawa bad kyrpad ia u syiem ban pynbeit ia ka jingbakla .
Kumno kane ka para ka la ialeh ?
Leung , kumno ka long ka jingialehkai jong nga ?
Ki briew kiba stad ki la don bun palat hangta .
Bad mano ban pynbeit ia kata ?
La ai jingmut ruh ia kine ki Jylla ban tehsong ia ki jingpynbeit ban pynbiang bording ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki , katkum ka jingkhmih lynti jong ki ia ka jingdawa jingpynbiang bording .
Ki Muslim ki long kumba hynniew na ka shispah na ka jingbun briew jong ki Jylla , bad la ju ïohi ïa ki kum ki nongkyrshan jong ka Congress .
Ngan pyrshang ban pynshisha da ki artylli ki nuksa .
Nga dang iakynduh ruh ia ki heh jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Khublei shibun Anthony ba phi la shna ia kane ka phlim .
" " " Kam long kaba dei ban ianujor ."
Ka skul ka long trai , wat la katta ruh da ka tnga nonghikai jong u Delassalle , ka Christina kaba tlot bor bad ka nongwan buhai shnong na Venezuela .
U la ong ba yn buh ruh ia ka bai skul jong ka DEd bad BEd khnang ba ki jaka pule shimet kin ym sngewthuh ia ka bai skul kaba be-aiñ na ki samla pule .
Nga ai khublei ia ka ba ka la long ka nombar 1 ha ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Germany na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Ka bor synshar distrik ka dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha kine ki jaka . "
Ha man la ki thliew jong ki lynti iaid kjat hyndai jong ka don ka jingsma jong man la ka juk histori kaba lah ban shem .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh bad u Harbhajan Singh .
U coach u Stephen Constantine un sa sngewkmen kumno ka jingialehkai ha ka kylla miet pyrshah ia ka Thailand ka la long .
Lah ban leh ha ki lai ne saw tylli ki rukom .
Ka India ka dei ban pynim biang ia ka rukom shongkha shongman tynrai bad ban ieng kum ka nuksa ia kiwei pat ki ri .
Ki arngut ki ialeh pyrshah jur iwei ia iwei pat .
U Timon ! Ka don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi .
Ka seng ka lah ban pynkylla teng teng ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka jingtrei jong ngi kum ki nongïalap ïa ka Hima .
Ka jingpyniakhlad para briew ka long kaba donkam .
Katei ka kompeni kan shna ia ki Seltos ha ka karkhana thymmai jongka ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ngam kwah ban pynmong ia ka iing ka sem jong nga khlem da donkam . Nga la dei ban sngewskhem .
Naduh kata ka por bunsien la niew ia ka kum ka Sachin Tendulkar jong ka kriket kynthei .
Pdiang burom ia ka Chennai Super Kings ia une u skipper uba dang wanphai na ka jingshongthait kaba slem bha .
Namar ba la don lypa ka phlim Tamil kaba don ia kata ka kyrteng , mynta ki la rai ia ka ‘ Iruvar Mattum ’ . '
pppd ba la lap . Ka jingpyndonkam ia ka Dialup kan nym treikam .
" Hynrei kiwei pat ki saw ngut ki nongtied thikna ki donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh ." " "
Ngin sa duh katto katne ka rong hangne ​​.
Halor ka seng Congress kaba la rim tam u la ong ba kam don jingmut shuh ha ka sain pyrthei ban ia kaba phah ia ka para jong ka Priyanka ban iasoh bad ki hynmen jong ka.
Ka jingbthei bom jong u ia ka kali jong u ophisar phareng ka la phah ia ka jingkhihwin jong ka jingtieng hapdeng ki bor synshar phareng .
Ka jingthoh jong ki ka hap tang ha U Trai jong Nga , lada phi la tip .
Katba ki dang ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ na ki klient , ki nongkhaii , bad ki pulit , ki nongtrei kam awria ki ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa ki jingmut jingpyrkhat ba pyrshah jong ki paidbah da kaba kren bad ïaleh na ka bynta ka hok jong ki .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki bom bad pynduh ia ki .
Ka Temple Ram bad ‘ ym don ei ei shuh ’ yn sa tei ha Ayodhya : RSS .
Hynrei phi kam ba kine ki briew ki don .
Ka long kaba suk haduh katta katta ia ngi ban sngewsih ia ki jingbym janai jong ki para jong ngi .
Da kaba tied nyngkong ka kynhun ka VCA ka la kamai 121 ron ha ki 20 ober .
Ka JSL ka dei ka nongthied kaba heh tam jong ka OMC ha ka jingbun namar ka don ia ka jinglah ban pynmih nar kaba heh tam kaba long 150 000 ton .
Ki khmat briew ki jubab ia ki katto katne ki jingshai ha ki rukom bapher bapher .
Ka don ka dak ban sangeh ha ka jaka iakynduh jong ka surok A bad ka surok nyngkong .
Ngi la khmih lynti ban jop ia ka jingbun paid da lade ha Maharashtra .
U Modi u la ong ia kane haba pynskhem . . .
Ha ki katto katne ki jaka ki bus ki ap ia ki nongleit nongwan .
U la ialeh bad jop ia ka Lodhi ha ka snem 1526 ha ka thma kaba nyngkong ha Panipat , bad kumta u la wan ban seng ia ka hima Mughal ha ri India .
Ka Sadhvi Pragya ka iakhun pyrshah ia u Digvijay Singh jong ka seng Congress ha Bhopal Lok Sabha konstitwensi .
Ka lynti kaba phi iaid kan ialam ia phi sha ka jaka ba phi leit .
Ha ka hima jong ki mons . . .
U nongialam ka AAP u la ong ba ka BJP ka la wanrah ia ki briew na shabar ban pyni ia ka jingbun briew sha u PM uba la sngewsih ban iohi ia ka jingduna jong ki nongwan ha ka jingialang kaba khatduh jong u ha Jalandhar .
U Patar u la sdang ban thoh poim ha ka por ba u dang pule ha skul .
Ka India ? s jingkhmih lynti na ka US .
Kumno u mynsiem bakhuid u la shakri kum u nonghikai ia ki Khristan banyngkong ?
La phah ia ka sha Safdarjung hospital ha Delhi ha ka sngi Nyngkong bad ka la khlad noh ha ka sngi kaba bud .
U Naidu u la ïakynduh ïa u Rahul ha ka ïing sah jong u ha New Delhi .
Ka Shabana Azmi bad ka Smita Patil ki la ai ia kaba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Kawei ka sobjek la shim na ki hynriew tylli ki sobjek ha ka jingiakop jong of kaba la long ha ka 7 tarik u jylliew 2019.
Ka jingphaidien ia ka Mayawati namar ba 6 ngut ki MLA ka BSP ka Rajasthan ki kylla sha ka Cong 2020.
U president ka Congress u la kynthoh ia u Modi namar ba um shym la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ka jaka shna kumba lah ban peit na ka surok jong kawei ka iing .
U nongialehkai ba khlain bad uba tbit bha , la tip bha ruh ia u kum u nongkyrshan ia ki kam shna dur .
U mayor jong ka thain u la pynbna paidbah shaphang kane ka kynhun , u la ai katto katne ki jingbthah bad u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingiarap sha ki .
Ngi la ioh ia ka jingsynshar hi , bad ka atiar na ka bynta kane ka jingsynshar hi ka long ka jingpyrshah kaba khlem akor . Ka tiar na ka bynta ka India kaba khraw ka long ka jingkhuid .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia uwei u briew hadien ba la kylli jingkylli .
Kiba iap ki la kiew sha ka 880 ngut ha kaba ki don 26 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka distrik ka dei ka jaka treikam jong ka Gulbarga .
Ka long kaba sniew shisha ia ka met jong ki .
Ha kani ka sngi da emlang u Rishan Jain , u Subham Wasan , u Sandeep Sharma , u Chander Singh Pundir , u Sumit Khanna , u Sachin Upadhayay , u Rohit Arora , u Sunny Sharma , u Deewan Singh Rawat , u Sanjay Sehgal .
Shwa ia kane ka India ka la pyndep ia ka kol kaba 296 bad hap noh hynriew tylli ki wiket .
“ “ “Ka jingthmu ban pynlong ia kiei kiei kiba shyrkhei tam ban jia ha ka Skul Hogwarts jong ka Jingleh Jadu bad Jingleh Jadu mynta u snem, la rkhie bein u Dobby, da kaba khih kynsan kynsan baroh kawei.”
U MLA u V T Balram bad u K A Shaji ki la buh ïa ka jingkyrpad ha ka facebook ba ki kwah ba u Rahul un ïakhun na Wayanad .
Arngut na ki hynriew ngut kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Kata ka dei thik ka daw .
" " " Ngi kyntait ban ithuh ia ka sorkar ba mynta " " " " la ong u nongaiktien jong ka Seng Muslim Brotherhood u Ahmed Arif. " " "
Phi lah ban shem katto katne ki jaka ba u samla pule u la plagiar ?
Hynrei u Lamphang ka Lok Sabha um pat pdiang ia katei ka jingpynbna .
Ka komiti ka don 21 ngut ki dkhot .
Ha kane ka sngi la ioh ban lum kumba 11 ton ki jaboh plastic na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah da ka jingiarap jong ki paidbah bad ki sengbhalang .
Hynrei u marabou u leh ia ka kam kaba myntoi ban pynkhuid ia ki jaboh .
U la pynmih ruh katto katne ki nongthoh thymmai bad suki suki u Preet Lari u la kylla long ka kot khubor ba la pynmih bun tam ha kata ka por .
5ngut ki rangbah JMB shah set phatok shi jingim ha Natore
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Bapu Singh Tanwar bad u Govardhan Dangi , u dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla u Narayan Singh Amlave bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
U khynnah u lah ban ioh da ki spah tylli ki jingshah thombor ha ka shisngi .
Kane , pynban ka la long tang shipor .
La bat ia ki nongtuh Auto , lai tylli ki scooter la ioh kurup .
Haba bishar bniah ia ka jingjulor bad jingpynjot na ki jingjia ba dang shen , ka jingialang ka la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingktah jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U myntri rangbah u dei ban batai balei ba la pyni ia kane ka jingsngewbha kaba kyrpang tang ia ka iing ka sem jong u Beant Singh , u la bynrap .
' Ngam nym leh ei ei kum kata '.
To pyrkhat katno ka por phi pynlut ha ki kam bapher bapher man la ka sngi .
Hynrei u Yusuf Saifi u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka iing ka sem jong u Akhlaq u la ong ba ngin iatreilang bad ka iingbishar ha ka jingtohkit .
La bishar ruh ia ki jingmut jong ki shwa ba ka Sorkar India kan iasoi ia ka jingiateh bad ka Agusta Westland .
U nongialam shipai u la leit jngoh ia ki jaka bad ki kynhun kiba don ha shilynter jong u lain jong ka jingpyniaid bad ki jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
" " " Ki pilot kiba la shah kylli jingkylli na ka bynta kane ka prokram ki la ong ba ki sngew ba la pynbor ia ki ban pynduna ia ka umphniang , kaba ka jinglut jong ka ka la ktah ia ka jingmyntoi jong ka Ryanair . " " "
Shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynduh ia lade na ki jinglong bymman .
Namar kane ka jinglong , ngi pynshlur ïa baroh ban pyrkhat ïa ki jingthoh na ka bynta kine ki lai tylli ki jingïalang ha ka rukom kaba kyrpang , kum ha ka por ba phi ïamane lang ha ka longïing .
Ka kynhun kaba thymmai kan don ïa u superintendent jong ki pulit u Satish Dagar bad u DIG ba rangbah jong u u Tarun Gauba ki ban ai jingtip sha u joint director u V Murugesan , ong ka hukum jong ka CBI .
7 Kaei ka Suinbneng kaba ki kmie ki kpa ki dei ban ialeh ?
La ujor ejahar ha thanat Shahibaug .
Kumjuh ruh ka la don ka kynhun shipai baroh kawei jong ki bym don kam kiba la nang la stad .
U dang don ka jingiwbih kaba biang ban pynlong mraw ia ka pyrthei baroh kawei lada u jied kumta .
Kam dei ka ri India , lane ka Hindu .
Ngi kyrshan ia ka jingdawa jong ka jylla Andhra .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la ong ba ka jingshah rem ha ki 6 tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta tang 62 ron ka la pynduh ia ka kynhun jong u ia ka jingialehkai .
Ngan leit noh na Philippines lashai hynrei ngan buh kordor ia ka jingsngewrit bad jinglong paralok jong phi .
Ki engineer ki don tang ki tiar kiba rit .
Ka telebishon kaba pyni ia ka masi ha ka jaka kaba don khlaw .
U nongpyniaid jong ka Bajirao Mastani u Sanjay Leela Bhansali ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka rukom thoh , ka jingpynpaw dur , ka jingpyni baroh ki long kiba pher .
U Ambedkar u la pyrkhat ia kum kane ka imlang sahlang ha kaba ka jingiatylli bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang ka dei ban don .
Robert , nga tip kumno phi sngew shaphang jong nga , hynrei kam dei ban ktah . . .
Ia kane ka jingbakla la hap ban pynbeit .
Kane ka dei ka jingpan jamin kaba hynriew jong u Asaram ban shah kyntait ha ka iingbishar .
Hynrei ka jingpynkylla kam dei na ka bynta baroh .
Uwei pa uwei u nongshim laisen u dei ban pynneh ia ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka rukom treikam ha ka por ba pyndep ia ki kam jong u kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingsumar bad ka jingshngain .
Ka jingshah set phatok jong u Sharif kan ym pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong u bad kan neh slem palat ia ka jingshongthait jong ki heh shipai bad ki heh shipai kiba la thmu ban pynhap ia u .
Ha ka jaka ban leit phai sha la iing , u Ibn Battuta u la rai ban bteng ia ka jingleit jong u , da kaba jied kum ka jaka kaba bud jong u ia ka Ilkhanate , ka hima Mongol kaba don shaphang shatei lam mihngi .
Ka kmie jong u ruh ka la mynsaw na ka jingshah biah katba ka dang pyrshang ban pynim ia u .
Nga ong ba ki nongkhaii kyiad ki dang ialehkai hapoh ka iing sah jong u Nitish Kumar .
Ka show dang shen ka la pyndep 2900 tylli ki bynta kumba la iathuh .
U Shri . Satinder Mohan , u nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongthoh khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Rishi Kapoor bad u Upen Patel .
Kam shym la mut satia kumta , shisha .
Pyrkhat ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid bad kaba khuid bha . ka jingsngap , ym ia ka jingsawa kaba jem jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , hynrei ia ki sur ba pynjem mynsiem , kiba long tynrai .
Ki rangbah ki dei ban long ki nuksa ia ka kynhun langbrot .
Kumta , ka data jong phi ka long kaba shngain pura .
U la ong ba ia ki jingdawa jong ki koidi la phah sha ki bor ba dei peit .
Te , ngi lah ban iohi ba kine ki element ki long thik kum ha shilynter ka circle .
" Ngim don ei ei shuh ban ong nangne." " "
Ki Zip code ki dei ki code jong ki dak bad ki dak ba la pyndap ha ka jaka phah kot ban iarap ha kaba pynbeit ia ki kot .
" " " Ka Ananta shaphang kata ka advertisement ka la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ka jingpynbna telebishon ba nyngkong eh jong nga ka long na ka bynta ka Grameen Phone." " " "
Ka Judith ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj tang hadien ba ka la wan poi na Kabul .
Ka longiing jong u ka la die ia ka sha kawei ka Mrs . Brown ha ki snem 1840 .
Ka jingïalehkai jong ka Mumbai kam shym la lah ban kiew bha namar ba ka la ïai bteng ban duh wiket man ka por .
spah snem , ka Asia ka long ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kaba mut ba ki nong Europe ki la don .
Ka lieng ka la wanphai biang sha Southampton hadien ba ki jingkhang ba shadien kiba tap ia ki jingpynhiar lieng kim shym la khang ha Portugal .
Uba iaroh ia baroh , um iaroh iano iano ruh .
Pyntip ka CBSE Board sha ka Supreme Court ba la pynsangeh noh ia ki eksamin Class 10 katba ki khynnah Class 12 kin ioh ia ka opshon .
Ka jingduhnong kaba jur ' jong ki nongjngohkai pyrthei na China ha ka jingjia aksiden surok ha North Korea .
Hynrei ka rel kam shym la skid na ki lynti rel .
" " " Kita ki shniuh ki dei ki shniuh na ka jain tweed ."
Ka aiom shuti kaba suk bad kaba suk !
Jr NTR , Trivikram team up .
" Hynrei ki briew jong phi ki la kyntait ia ka wat la ka long ka jingshisha. To ong " " Ngam don jingkitkhlieh ia phi " " ".
Hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla Hubei jong ka China , ka dor jong ki mar shet jingshet jong ki nong China kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew dor .
U President u la ong ba ka ‘ Namami Gange ’ mission kan leit sha ki jaka madan jong ka ri India bad kan kut ha West Bengal , hynrei ka sdang na Uttarakhand .
Dei tang ka jingialam jong u Narendra Modi kaba lah ban ialam ia ka Jharkhand ha ka lynti jong ka roi ka par .
La pyntreikam ia ki bos elektrik ha Kolkata .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka pyndonkam ia une u bom uba heh ha ka jingialeh .
Kiba duk jong ka ri India ki donkam ban ioh jingiada
Ha ka sngi Saitjain , ka Indian Air Force ka la pynrung kam ia ki kynthei ba nyngkong jong ka kiba niah liengsuin iapom da kaba pynrung kam ia ka Bhawana Kanth , ka Avani Chaturvedi bad ka Mohana Singh .
Kum ka nuksa , ki ion kiba rit kum ka sodium bad ka potassium ki iaid laitluid katba ki protein kiba kham heh kum ka hemoglobin bad ka albumin kim don satia ka jinglah ban rung um .
Kane ka Hyundai Venue kaba thymmai kan pyntreikam da ki lai tylli ki engine : ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
Ka district Ernakulam ka dei ka district kaba pynmih khajna bha ha ka jylla .
La khang pyrshah jur ia ki mobile phone na ki jaka thep vote .
Te , ngi don saw tylli ki tiar bad kawei pa kawei ka .
Hynrei ka jingsngewtynnad ia ki hati da u briew , u Sandesh u la kdew , ka la don naduh ki spah snem .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten ka West Indies u Kieron Pollard .
Kumta , ka dei ban don shisha ka jingïapynbeit hapdeng ka jingbym long kaba donbor than .
Ha u snem ba la dep ka Lalbaugcha Raja Ganesh Mandal ka la shah insurance ha ka dor kaba T.2 . 52 klur na ka Bajaj Allianz General Insurance .
Ka dei ka nongïoh ïa ka MBA na ka skulbah ba pawnam jong ka Pittsburgh .
Baroh ki tip ba kane ka sorkar kam don ka jingkyrshan jong ki 117 MLAS . . .
Ka Times ka shim ia ka jingong jong uwei u heh ophisar jong ka ri America uba ong ‘ Ngi shah ia ki tiar nuclear ha Israel na kajuh ka daw ba ngi shah ia ki ha ri Bilat bad France .
Ym don kano kano ka jingïarap jong u briew kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbitar jong ka mariang hynrei ngi hap ban pynduna ïa ka jingktah jong ka , u la maham .
Balei kane ka rai kynsan ban sangeh ?
U MP ka BJP u Sharad Tripathi bad u MLA ka BJP u Rakesh Singh ki la ïohi ba ki ïakylliang hadien ba la mih ka jingïakynad hapdeng kitei ki arngut .
Haba kynthoh halor katei ka video clip , u Amarinder u la ong , Kine baroh ki dei kiba nga la ju kren naduh ka sngi kaba nyngkong , ba ka Pakistan ka don ia ka jingthmu kaba buhrieh hangne ​​.
Ki khynnah skul la iathuh ba ki dei na ka skul paidbah jong ka JS .
U la kren ruh shaphang ka jingsumar .
Bad ngi la ai ha ki ia ki jingpynpaw jong Ngi , hynrei ki la sngew pyrshah ia ki .
Kumjuh ruh ki jingkylli kiba pynmih ia ki mat kiba kham heh jong ka polisi kim shah namar ym lah ban pynpaw ia ki polisi hapoh ka jingthew kaba rit jong ka jubab ia ka jingkylli .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia ka gas kum ka tyllong bor ding .
U Shawkat Chowdhury u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka don ia ki jingbuh jingkynmaw kiba heh bha jong ka lyer mariang kaba don bun ka methanol .
Hynrei balei ban ialeh pyrshah ia ka tarik katba dang burom ia U Khrist bad dang rakhe ia ka mynsiem jong ka Khristmas ?
Ka dak no 3 ha ki kad lieng duriaw katba ka don ha jrong jong ka Bay
Ki nongialam ba pawnam na ka kam karkhana kum u Mr . U Salil Singhal u Chairman MD ka PI Industries Limited u Dr .
Hynrei ki doktor ki la pyllait ia ka ban leit phai noh sha la iing hadien ba ki la peit ia ka .
Hynrei la iathuh ba u Myntri Rangbah barim u Capt Amarinder Singh um kyrshan ia ka jingiateh lok bad ka PPP .
Nga kyrmen ba kane kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Ngi pynkhlain ia ka jingpahara jong ngi ha ka cyber .
Hato phi la iohsngew ia ki jingkren jong u Modi ji ?
U la jied kum ka sobjek jong u ia ka jingpynbna jong ka Dorbar Ephesos jong ka Mari ka Kmie U Blei .
Kata ka mut ngi lah ban ialehkai 372 tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka kompiwtor quantum da kaba pyndonkam ia ki jingjied jong phi .
Nga dei u briew uba bitar .
Lait na ka BJP , ka RSS ruh ka la pynpaw ia ka jingbym iahap halor ka jingiaroh jong u Jaswant Singh ia u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah .
Nga sngew ba kam don jingmut ban im , ka kynmaw ka Marleen kaba la mad ia ka jingshah lehbein da ka ktien na ka kmie jong ka .
Ha kaba iadei bad ki nongshong shnong jong ki jaitbynriew ba marjan la hikai ia ki Israel ia ki briew ki bym shakri ia U Jehobah : Phim dei ban iateh lok bad ki .
Kata, u Ron, ka dei ka lyngkhot lyngkhai.
Kine ki long ki hukum kiba U Trai u la hukum ïa u Moses hapdeng u briew bad la ka tnga , hapdeng u kpa bad la ka khun kynthei haba ka dang samla ha ïing u kpa jong ka .
Kham mynshwa haba kren bad u nongthoh khubor. com , u DG ka NTA u Vineet Joshi u la ong ba ia u shabi jubab jong ka eksamin JEE Main yn pyllait mynta ka janmiet ryngkat bad ki kot jingkylli bad sla jubab .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim ba ialam jong ka Baibl ka lah ban iarap ia u briew ban kiar na ki jingktah kiba sniew kiba ka jinglehkai ka lah ban wanrah ha ka jingim bad ka jingkmen .
Pyllait thymmai u PM Modi ha ki social media da ka video tweet
Ka Doordarshan kan pyni ia ki prokram ba kyrpang ha kane ka sngi kynthup ia ki :
Namar ngam don pisa .
Ym don kyiad kaba lah ban ioh ha ka ïew .
ka kynhun ki sim ki iaid hajan arngut ki dieng
U secretary ka Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ba u PM u iarap ia u Lalit Modi ha ki mukotduma ED pyrshah ia u .
Ki ong ba phi lah ban leh kumjuh , wat ia ka sur jong ki ruh .
U la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam da ka phlim Masaan kaba la shah kynthoh bha.
Ki don shibun ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah rem jong ka seng Muslim .
Hei , ka long kaba stad .
U Yuvraj Singh u la jubab ia ka jingiaroh jong u VVS Laxman ha ka Twitter .
Ka Congress ka la iaid marwei ha Tripura ha kane ka kynti bad ka la iakhun na ki 59 tylli ki jaka .
Annie nonghikai ka don hangne ​​nga leit bad ka , bye .
Ka Nifty ruh ka la kiew da ka 100 ngut.
La khot sngewbha ruh ia u Mohammad Sharif uba ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ban thang ia palat 10 000 tylli ki met iap ki bym pat shah dawa .
La pyrshang ia ki rukom hikai kiba thymmai ha ka skul .
Kane ka dei ka jingpyndonkam kaba sngewsih ia ki lad pathai khubor .
La pyni ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India lyngba kiwei pat ki kam bapher bapher bad la pynrung ia ki nongpeitkai da kaba pynlong ia ki jingiakop kum ka jingpyndeng sari , ka jingiakop pule kti bad ki jingiakop shad Bollywood .
Hapoh ka skhim , la ai jingiarap ha ka pule puthi sha ki nongshong shnong jong u dkhot ba kongsan na ka bynta ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor kumne harum :
Ka politik ka dei kawei pat ka phang kaba nga sngewtynnad .
Ka jylla ka la dep ban ai jingbit 10 ,000 klur na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongrep .
" " " La ju iohsngew ba ki ophisar ki kyntait pyrshah ban bud ia ki hukum jong ka kynhun myntri ne jong u Myntri Rangbah ? "
La phiah ia ka ha ki saw tylli ki jylla bad ka nongbah bah .
U Twinkle Khanna bad u Ranveer Singh .
Ia ka met la buh ha GMC ban leh ia ka met .
Ngan hap ban trei haduh ba ngan da iap .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun jong ki doktor ha Sri Ramchandra Hospital .
Para Ri baieid mynta ka sngi nga kwah ban iasam katto katne ki khubor kiba phylla bad ki khun kynthei ba shlur jong nga .
Ka la long ka jingïalehkai kaba bha na ka bynta ki nongïalehkai ba kham rit jong ngi .
U la ong ba arngut ki myntri ka BJP jong ka jylla ki la iashim bynta wat ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih ba la pynlong ban kyrshan ia ki nongleh kam sniew .
Ka sorkar ka bat 84 . 50 percent ka bhah ha ka NTPC .
Kynmaw kumno ka long kaba itynnad bad ka jinglong paralok .
Ia ka khusnam kaba 8 million tyngka yn iasam mar katjuh hapdeng ki nongjop .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan nang kiew shuh shuh ha ka jylla .
u briew u ong , da kaba bat ia ka ryndang jong u .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynbiang bording ia ka jingbun paid kumba 6 lak tylli ki shnong jong ka ri kiba la shah duh bording da ki phew snem .
Na ka bynta ka jingshngain , ngan thoh tang ia ka kyrteng ba nyngkong jong ki briew kiba nga quote .
Hadien ba la jied ia ka lynti jong ka jingsngewtynnat jong phi hi , bud ia ka da ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia .
Dei na kata ka daw ba katto katne ki ain ba kongsan ha kiwei pat ki ri ki ai jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi .
Kata ka dei ka por ba ka la iehnoh ia u .
Kum u nongtrei kam imlang sahlang jong ki Muslim ha Pakistan nga ai khublei ia ki Mishoneri na ka bynta ka jingbhabriew jong ki bad seng ia ki jaka treikam kiba trei khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat ha ka ri jong ngi kaba lai ha ka pyrthei , u la ong .
Katba u Gerritsen u kam ba ki jingsngewpher jong u briew ki lah ban rung shapoh ki algorithm , u la ong ba um shim ïa ka jingsngewpher kum tang ka jingeh ïa ki lad pynbeit thymmai jong ka teknoloji .
U Williams , u nongpyniaid liengsuin ha ki nongtrei jong ka liengsuin 32 , un shimti ia ka kam kum u nongialam jong ka liengsuin 33 ynda u la poi ha ka jaka liengsuin .
U Zaheer Khan u dei uwei na ki nongïalehkai kriket ba khraw tam jong ka India bad uwei na ki nongtied bol ba jop tam kumjuh .
Ka Nano ka mut ka dwarf bad ka nanotechnology ka dei ka jingstad saian ba la pyndonkam ha kaba ngi pyndonkam ia ka jingstad saian ban trei ia ki tiar kiba rit haduh 100 nanometer .
ki hok ba kongsan ba la pynrung ha ka Riti Synshar ki long kiba khlem jingmyntoi .
Ka Japan ka la rung sha kane ka lympung hadien ba ka la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai paralok bad ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U Dr . U Manmohan Singh u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ban kylli halor kane ka jinglong jingman bad ban khot ban leh mardor bad tyngeh .
Nangta ki pulit ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki iew Asia ki iadie iathied da ka jingmih kaba jan 1 percent shaneng .
Hangno phi lah ban peit ia ka online ?
Ka jingkhriat ha ka por lyiur ka long kaba ju jia man ka por ha kane ka por jong u snem ha India , bad ka lah ban wanrah ia u slap uba jur ha kane ka thain .
Kumta ngim donkam ban khuslai .
Ka tnad ba kyrkieh jong ka Jingxi ka la pyntip ba ki don ki jingtwa ha ki iing .
U la phah ia ka jingrisain jong u sha u speaker ba shakhmat .
Ka don ia ka jingpynroi briew kaba duna tam na baroh ki distrik ha Punjab , bad ka don napdeng ki laiphew tylli ki distrik kiba duk tam ha Pakistan .
Ngi sngewtynnat shai ban pynthikna ba ka lieng bad ki nongtrei kin koit kin khiah bha ong u Aquilino haba kren na ka jaka sah jong u ha Pearl Harbor , Hawaii .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ia ka blog halor ka jingpyndep ia ki Sorkar jong u ha ka taiew ba nyngkong ha ka kam .
Ka don ruh ka jingeh jong ka rta .
Ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ha u snem 2016 , la antad ba 4 ngut . 2 million ngut ki briew ki la iap namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha.
Ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki nongsumar bad ki nongsumar ha ka jingsumar ia ki tymmen .
Yn ialam ia ka da ki stad saian ba pawnam jong ka LPSC .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la paw ha ki khubor ha kaba ka la pynbna ia ka phlim kaban sa mih ha Bollywood .
Ai ba kin jngi ha ka duriaw kaba jylliew tam ne kin jngi halor u lyoh uba jrong tam .
Kumjuh ruh ia ka No .
um shym la duh ei ei
Ka la pule ia ka Economics ha St . Stephens College ha Delhi , bud sa ka Masters ha ka kam imlang sahlang ha Delhi School of Social Work .
Ka jingsngewnguh ia ka ktien U Blei ka pynlong ia ngi ban leh aiu ?
U Stokes u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop ba nyngkong jong ka England ha ka ODI World Cup ha u snem ba la dep .
Phi lah ban peit ia u , em ?
Kumjuh ruh ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha .
U Mr . Lee , nga sngewskhem ba phi lah ban sngewthuh ba kane ka long . . .
Ka jingbhabriew jong phi ka lah ban kylla sha kaba bha .
Bad kine baroh tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hadien ba ka India ka la pyntreikam ia kane ka jingiateh , la sdang ban jurip ha ka rukom kaba stet ha ki 35 tylli ki jaka buh nuclear jong ki riew paidbah kiba ka India ka la ithuh ha ka Plan pyniakhlad jong ka .
Hynrei ngi la kyntait ia kata ka jingtyrwa .
Uwei na ki khunlung koral ba nga ieit eh ha ki por baroh u la paw hadien ka eriong Omar .
U la ong ruh ba ka pyrthei ka peit sha ka India da ka jingburom namar kane ka jingleh .
Um long uba sngewrit ne uba bitar , ki jinglong kiba la kynmaw ia u Maithilisharan Gupta bad kiwei pat ki myllung , kiba thoh shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Kine ki jingtbit kiba kham jylliew khlem artatien ki pyniar ia ka jingnang jingstad jong u khynnah ha ka ktien , hynrei ka jingkren ka dang long ka lad ba kongsan ban iadei bad ka pyrthei ha ka jingim baroh kawei .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ED ban bat ia ki jaka jong u Mallya kiba don shabar ri .
Ka komiti elekshon jong ka KPCC ka la iakren ia ki kyrtong na ka bynta ki 15 tylli ki seat kiba dang sah .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Paris , kynthup ïa ka Eiffel Tower bad ka Louvre Museum ki dang sahkut ryngkat bad haduh 40 tylli ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng rel .
Ngi donkam ban iakren ha ka liang ka hok jong ki kynthei .
Imam , ka tnga jong u ka la shah pyniap ha masque Sonepat .
Ki lum Swami Malai : Ki lum Swami Malai ki dei ki lum ha ka dur jong ka cake bad ka nongrim kaba skhem ha trai bad ka lum kaba jrong .
Bhandara : Ka rekod jong ki nongpang kiba la koit ha Bhandara ha ka Sngi U Blei .
Ka IPL Orange Cap 2018 : U Kane Williamson u la ioh pole position da kaba kamai bun eh ha ka samoi 2018.
Ka jingieid bad jingkyrshan jong nga junom .
" " " Ngam sngewthuh kaei ka jingthmu jong kata ka jingpynphriang video ."
Ka jingthaw ia ki lynti dud ba thymmai , ki seng nongthied nongpet bad ka jingpynbun ia ka jingdie ia ki card dud .
La tip kyrteng kum u Sandeep Kumar Goswami na UP .
Lano ka sien kaba khatduh ba uno uno u president jong ka ri America u la kren ia kaei kaei kaba pyrkhat kumne shaphang u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ?
Ha kata ka por uwei pat u nongleh bymman uba dang shah pyniap ruh u la sneng ia uta u briew : Hato phim sheptieng satia ia U Blei mynta ba phi don ha kajuh ka jingbishar ?
Bad ngi shu iai bteng ban pynbeit .
Bad ki lah ban shim khia ban pyntip sha kiwei haba ki mad ia ka jingdonkam .
Kumta kata kam dei ka jingkylli .
Ha ka jingpynbna jong u Deputy Myntri ka tnad Umphniang u Hamid Younis u la ong ba ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam bad pynlip ia ka ding kaba la mih na ki jingbthei bom .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Board ba thymmai jong ki nongpyniaid jong ka GTA bad ia ka bor synshar shnong na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ngi pyrshah ia ki seng kum ka ISIS ha ka rukom ba ngi pyrshah ia ka RSS .
Ka jingtrei kaba nyngkong jong u ka long ha Midnapur ha Bengal kum u Nongïarap Majistor bad Nongïarap Nongbishar .
Ki don bun ki jinglehkai theatre jong kane ka juk kiba iaid shaphang ka jingpynmih ia ka theatre ha ki rukom bapher bapher .
NEW DELHI : Hapdeng ka jingshyrkhei jong u khniang jingpang coronavirus , ka Taj Mahal ha Agra kan khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ar taiew mynshwa ka Supreme Court ka la pan na ka kashari SIT ban pynkut noh ia ka jingbishar hapoh saw bnai .
La ai jingmut ia ki kad liengsuin jong ka Mongla bad Payra ban pynhiar ia u no .
Hynrei kumno ka policy ka dei ban kylla ?
Kawei na ki booth jong u ka la jah rngai .
Nalor kata ka la pynleit jingmut ruh ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki karkhana bad ki kam imlang sahlang .
Phang ding ha kawei ka apartment , iap 4 ngut kynthup ia ki khynnah ha Chennai .
" Kham mynshwa , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter sha ka Saina : " " Man uwei pa uwei u nong India u duwai ba phin koit noh kloi " " "
La tei ia ka da u Birger Persson u kpa jong ka Saint Bridget na Sweden bad ka lah ban long ka iingmane ha kaba la pynbaptis ia ka .
La pynkiew ia ka tulop jong ki da 50 percent , u la pyntip .
Hynrei nalor kine ki nongïaid paidbah ki la rah ruh ïa kiwei pat ki placard , katto katne ki dei kiba la thoh da ka kti , kiba pynpaw ïa ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki nongtrei , ki nongrep bad ki bym don kam don jam .
Haduh 200 ngut ki samla pule la ai khusnam .
Hynrei , ong u H . I . L .
Uwei u nongkyrshan jong ka liang pyrshah u la shah pyniap ha Chandina ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka la dei ka jinglehkmen jingrwai kaba phylla .
Hadien kane la kem sa arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sharad Kalaskar bad u Sudhanva Gondhalekar na Pune bad na Mumbai .
Nalor kata , ka don ka jingpyndonkam kaba jur ia ki jingtip ha ka jingtreikam ba man ka sngi jong ka tnad .
" " Sangharsh " " kam shym la long kaba jop ha ka box office wat la ka jinglehkai jong ka Zinta ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik . "
U nongaiktien ka BJP u Vijay Kumar Malhotra u la ïakynduh ïa u myntri rangbahduh ha ka sngi palei ba la dep bad kyntu ïa ka sorkar ba kan shim khia kumba leh ïa ka thma ka US pyrshah ïa ka Afghanistan .
Ki heh sorkar ki la ong ba la khot ia ki briew jong ka CBI naduh ka kyrdan u nongpeit haduh u nongpeit pulit bad la buh jingthoh ia ki jingthoh jong ki ha khmat u heh jong ka CVC .
U lah ban khot ia ka ka jingkhot . Kumba phi lah ban iohi , ka nurse ka la jop .
Wat klet ban rah ia ka towel bad ka jain lyngkhuid .
Ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 25 tarik u Nailur .
U nongaplai u dei ban long uba la pass ia ka XII lane ka eksamin kaba iaryngkat na ka board ba la ithuh .
Ka kompeni jong u Byrne kaba dei ka TS Production LLC kaba dei ka kompeni na Hungary kaba dei ka kompeni kaba dei na Hungary kaba la kitkhlieh ban pynïaid iew bad sam ïa kane ka phlim bad ka kot .
Ar tylli ki kynhun ki iaid sha ka mat .
" " " Nga kwah ban kylli hato ki briew na ki constituency jong kine ki 21 ngut ki MLA ki la iohi ia ki ba ki pyndonkam ia ki jingdonkam jong ka sorkar kum ka kali , ka iing ne ka tulop " " u la bynrap . "
Hato ki la buh ia ka ha ka board jingpynbna ?
Kane ka surok kaba jngai 425 kilomitar ka la khang naduh u bnai Naiwieng mynshem snem namar ka jinghap slap kaba jur bha ha Zojila pass .
Ka jingkhang ka don ki jingdro syntiew .
Hynrei ka pisa kam pat biang .
Ki don kano kano ka jingsngewkhia ia ka riti synshar .
Kiba kwah ban apply ki dei ban leh ia kane ha ka website ba thikna jong ka hssc . sorkar . hapoh .
" 8 Ha ka shithi jong u sha ki Khristan Ephesos u apostol Paul u kdew ia U Blei kum uba don ka " " jingthmu bymjukut " " ".
lada ka lama ka don ha ka jaka ba kata ka diengphna ka don ha ka jaka kaba rit kaba sawdong , .
" " " Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka wah ka la tuid ha ka jingitynnad kaba pura tang ha ka por tlang " " " .
Kane ka long kumno ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang .
Ka sorkar India ka la wanrah bad pyntreikam ia ki ain kiba don histori bad ki prokram kiba iohi jngai na ka bynta ban pynkupbor ia ki bad ban iashim bynta marryngkat ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki pulit jong ka Humberside ki la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh namar ba ka wah Humber ka la kiew sha ka jingjrong kaba 5 . 8 m ha ka nongbah Hull .
Da kaba ai jingmut ban leh ia ki test khlem jingsiew , u nongujor u la kynnoh ruh ba ka jingpynbeit ia ka bai test ha ki lab shimet ka pynkhein ia ki jingmut bad ki jinglong jong ka Riti Synshar .
U Saif Ali Khan u dei u aktor ba pawnam bha .
Ka jingbun briew ha Hidaka ka la kiew bha ha ka snem 1960 .
Kane ka nuksa ka kynthup ia ar tylli ki set , A bad la pyni hangne ​​kum ki circle ba la rong .
Ka long kaba rit , hynrei ka pynlong ia ka jingpher .
Dei ha kane ka kam ba ka WSWS ka aiti lut .
Ka BJP ka la rem ha Goa bad Manipur ha ka liang ka jingshah jied paidbah .
Ka thoh ka tar kam don pud bad pud .
Ym shym la lah ban tip satia lada ki jingbthei bom ki don jingiadei bad ka jingleh coup ne ka jingleh donbor jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka jingpyniasoh bording da kaba siew katto katne ki bai lutksan na kane ka lain sam bording pdeng .
La siat ia u pulit ka nongbah Delhi , la khlad noh .
Ka digital India ka la kylla long ka rukom im .
U Menyanthaceae u dei u jait jingthung uba don ha um bad ha ki jaka shyiap ha ka kynhun jingthung Asterales .
Hynrei ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah kam shym la long kaba suk .
Ha kaba sdang jong u bnai August , ki bor pahara ha Mullipothana ki la long kiba la pynkhreh bha .
Kane ka dei ka kot jong ki dur .
Ha kane ka phlim S Krishna la ak ruh da u Aakanksha Singh , u Suniel Shetty bad u Sushant Singh .
Ki pulit kiba la register kham mynshwa ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew , naduh kata ka por ki la pynkylla ia ka sha ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
" " " Hangne ​​bha hap ban pyrkhat ia ki briew, kan hap ban pynim ia ki wah." " "
Pynsah ka BJP ia u Vijay Rupani kum u CM ka Gujarat
Ka sorkar Tamilnadu ka dang pynbor biang ia ka sorkar Kerala ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ngi hap ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh , pyrkhat ia ka lawei bad im na ka bynta ka mynta .
U MP u la batai ia kaei kaba la jia .
Mano ba tip aiu kin leh .
Ha ka Por Hadien ka Por , u H . G . U Wells u thaw ia ka mashin pyni por bad u pyni ia ka ha ki katto katne ki paralok ha ka rukom kaba iadei bad ka bynta kaba nyngkong jong ka novella .
Pyrkhat mynta ia ka jingpynthikna kaba lai ba U Jehobah un kyrshan ia ki briew jong u .
La iohi ia ka Saiee Manjrekar ba ka ia ieid bad u samla Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka khaii pateng ka dang iaid mynta kum ka rukom pynkylla mar .
Nangta u la mih noh na nga .
U la dawa ruh ba ia ki jingbthah ha ka rel kiba la thoh mynta ha ka ktien phareng , Hindi bad Gujarati dei ban pyni ruh ha ka ktien Marathi .
Hynrei ka jingshemphang ka la hikai ia ki bor sorkar ha ki jaka ba kine ki jingtwa khyndew ki jia ban khang ban tei ia ki iing ha ki jaka ba don jingma bad ban iada ia ki lynti iaid kali da kaba shna ia ki thliew ne ki thliew .
Hynrei , ki briew kim bud ia ka rukom leh , u la ong .
U nongap u la shim ia ka kard bad u la scan stet ia ka ha ka system jong u .
Jied u skipper ka India ïa ki jingïalehkai World Cup ba u sngewtynnad eh
U myntri rangbah duh jong ka Singapore u bah Heng Swee Keat uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba ka India , Singapore bad ka Thailand kin iatreilang ban pahara ha ki duriaw Andaman ban pynkhlain ia ka jingpahara ha duriaw .
Hynrei 11 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Hynrei haba phi khublei ia ki ha la ka jong ka ktien bad phi iohi ia ka jingkynthoh jong ki , phi sngew ba ka long kaba donkam .
Bad , ka lah ban jia kumta ba ngin rakhe Bapu Jayanti bad Hindi Diwas ha Lahore , phi ia mynjur ne em ?
Ia kane ka phlim Malayalam la pyni da u Sachy , la pyni ia ka phlim u Prithviraj Sukumaran bad u Biju Menon .
Ki nongpyniaid ki lah ruh ban buh ia ki jingkhang ha kaba iadei bad kino ki kyrteng nongpyndonkam ne ki IP kiba lah ne bym shah ban rung ha ka server .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la dep pynshisha ia ka jinglong jong ngi . " " "
Ka jaka rep ba la ai um Ka khyndew kaba ioh um na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ia katei ka jaka la thied ha ka kyrteng jong u nongniah kali jong u nongpyniasuk u Mahesh Nagre da kaba pyndonkam da ka cheque ba la ai da u Robert Vadra .
Hynrei ha ka khyllipmat ba la aiti paidbah ia ka kaiphod sha ka sorkar Myanmar , ka jinglong jingman ka la kylla .
Man la ka seng sain pyrthei ka kular ban pynduh ia ka bamsap ha ka por elekshon , hynrei ka klet noh tang hadien elekshon .
Hato ka la ju kren shaphang kane ?
Ka kynhun jong ka Air India ka don palat 140 tylli ki liengsuiñ .
Ha kane ka jingiakynad haduh phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Kawei ka jingsngewtynnat jong u ka long kumba ka long ha ka dukan ot shniuh jong u , kaba u ngeit ba u la iehnoh tang katto katne taiew mynshuwa .
Ka shim ia kaei kaba don hapoh .
Ka kynthei ba nyngkong eh : ka Reem Shaikh
Na ka bynta kane , un hap ban risaiñ noh na ka kam kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Kumta , kine ki long katto katne ki jingpynpaw da kiba ngi ong ba ka dud ka la sniew , em .
Baroh ki tip ba ka Sorkar Delhi ka leh ia ki kam kiba bha ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la ong u Kejriwal bad bynrap ba kan long kaba bha ruh na ka liang ka leit ka wan .
Hynrei ym don ba lah ban shem ia kano kano ha kine ki booth .
Nangta u la shim ia ki hima jong ki ka Arcos , ka Moron bad ka Ronda .
‘ U Trai uba la buhrieh ia ka Ganga ha ki jingkhang jong U u la jubab ‘ Hato phim pat tip ?
Ngam tip balei u la leh kumta .
Ki nongrep ha ka thain Malwa ki shaniah ha ka um ba la pyndap kaba dei hok jong ka Haryana .
Kiwei pat ki saw ngut ki long : U John Henry Newman na England . Ka Para jong ka nong Italy . Ka Para jong ka Brazil . Ka Margerite jong ka Ri Switzerland .
U ST Somshekar , u B. C. Patil , u S Hebbar bad u B Basavaraj u la leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ha Mumbai .
Ka la khot ia ka para jong ka na ka .
U la ong , ki khana jong u Bhagat Singh ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban pynrem ki dang pynkynjah ia ka jingieit ri ha ki samla .
Phra tylli ki jingujor ba kyrpang la mudui da ki kynthei Muslim kiba tuklar ia ka jingleh talaq lai sien .
Ka rukom thoh jong ka ka pyndonkam da ki dak Polish kiba long ki dak Latin ryngkat bad ka jingpynrung katto katne ki dak diacritic .
Ka phlim ka don ha YouTube .
U PM Modi u la ong ba ki jingmih na ka jingthep vote ha Gujarat bad HP ki pyni ia ka jingkyrshan kaba khlain ia ka sain pyrthei jong ka jingsynshar kaba bha .
U Raja u ong ba dei ka jingshun jong u Joseph ia u Modiji kaba la mih ha Mersal .
Ka PIPA bad ka SOPA kim dei ki jinglong ba phylla , kim dei ki jinglong ba pher , kim dei ki jingjia .
Katba ki chat room ki dei ki jingjia kiba dang shen , ka jinglong jong ki briew ban thok bad thok ka long kaba la rim bha kum ka histori hi .
Peit ia ki iing ha kane ka shnong .
Ka window kaba thymmai kan sa plie ha ka screen jong phi .
Ngim shym la ioh kano kano
La pynkynriah kam ruh sa arngut ki pulit .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia bad u Myntri ka tnad Transport u Kailash Gahlot .
Hynrei ym shym la don ki jingshalan kiba la pynkynriah naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng . ka jingshit ka la jur palat ia u briew bad ia u mrad .
Ngim kwah ban pynshitom ia kano kano ka ri shaphang kine ki mat .
U Jehobah u long u nongsynshar uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ktien da ka mashin ka dei ka jingeh kaba ki nongwad bniah ki la trei da ki phew snem bad ha kaba bun na kata ka por bun ki ngeit ba ka jinglong mar ryngkat jong ki briew kam lah ban long satia .
U la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingheh jong ki tiar ka dei ban long katkum ka jingheh jong kawei ka kamra .
Da kaba pynkhreh ia lade , u Dabid u la ialam ia ki 400 ngut ki briew jong u ban hiar thma .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka ain 376 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u briew .
Kumta phai biang sha ka jingkylli jong phi .
Pynsangeh ia ka ding bad ai da kaba shit .
Ka lah ban pyrkhat ba ngi la wanrah ia u da kaba thmu .
" Ka don 120 kajuh ka bor la ka long " " jong nga " " jingbam janmiet , " " jong nga " " kulai , bad " " jong nga " " iing , ne " " jong nga " " u kpa , " " jong nga " " ka ri , bad " " . ka " " U Blei " .
Ki long kiba bha bha ha ka liang ka jingstad .
Ka Nikitha Narayan ka dei ka aktres bad ka model jong ka ri India .
Ka jingheh jong u dieng ha ka por lyiur ka kham heh ban ia u dieng ha ka por tlang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kdew ba ka ioh ka kot kaba thymmai ka long halor ki jingpynwandur kiba pynthut ia ki rukom treikam ba la seng .
Dei ka jingtrei shitom jong ki briew bad ka mynsiem thaw thymmai kaba rah ia ka ri Bangladesh shakhmat .
HA U Lber 9 KA SNGI U LA LONG U NONGIALAM KA INDIA BAROH .
Bun ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la iasam ia ki dur jong ka link ban shim ia ka torrent .
Ka la long ka jingialang kaba myntoi bad kaba kongsan bha mynta ka sngi .
Mynshuwa ka la long ka dkhot jong ka seng Indian National Lok Dal .
Hapdeng ki snem to ngin pynpaw ia ka .
Ha ka phlim kaba dang wan , ka Vidya Balan ka thoh ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi kaba la tip ruh kum ka kompiwtor briew .
ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kawei ka por , ka lieng ba shalor bad ba shalor jong u Surma la pyniasoh bad ka kynjri briew .
" Bad kaei kaba ka leh hangne ​​? " " "
Ki briew kiba la shah pyniap ki long 346 ngut .
Yeddyurappa katba uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah u Ravi Verma Kumar u la mihkhmat ia ka ACB .
U khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei baroh arngut ki dei kiba dang rit ka rta .
Hynrei ka bank kam shym la mynjur .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki arngut halor ka jingeh jong katei ka khynnah .
Ka jingkulmar katba ki nongtrei Congress ki khanglad ia ki heh jong ka MC
" U DG Rakesh Asthana u la ong " " Nga ai ka jingburom ia kiba ha iing ha sem jong baroh ki shipai BSF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram ."
Ka jingim bad ka jingpang sniehdoh 12 .
Hadien pat ka hima Slave bad ka hima Khilji ki la bteng ia ka jingsynshar .
Ka jingiakren bad ki shaphang ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei bad ka jingpynskhem ia ka jingshaniah jong nga ha ka jingisynei jong ki Nongthaw ka la iarap ia nga ban koit khyndiat khyndiat na ka jinglong ba la duh jingkyrmen . . . .
U la ong ba ka longïing ka dang pan jingïarap pisa na ki nongshong shnong ban ujor ïa kane ka mukotduma .
Kawei ka dak lynti ha khmat kawei ka iing kaba don ka jingdro jong uwei uba kdew sha ka block .
Katba ka tempo ka nang kiew , baroh ha ki nongsngap ki la ia risa bad ki la ia sngap jar jar .
Ha ka sngi U Blei 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad kaba la mih ha ka district Budgam .
Ka jinglong jingman ha ki jaka sah slum ha sor ka long kaba sniew bha .
" " " Ka long kaba itynnad bha ," " u la bynrap . "
Ki jaka pynkylla kali ha Azadpur , ha Netaji Subhash Place bad ha Rajouri Garden kin pyniasoh ia u lain uba saw , uba saw bad uba jyrngam sha u lain uba saw .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban leh ia ki test .
Kum u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India u la long u president jong ka komiti jong ka sengbhalang jong ka Guntur .
Ka jingdon jong ki jingshakri ba bha jong ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha baroh ki jaka sumar paidbah , ki jaka sumar nongpang ba la mynjur da ka sorkar bad ki seng bym dei sorkar .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha China bad ha America .
Ha ka jingshisha , ki dei ki nongjop .
Ka thma bah ba ar ka la khie ha ka snem 1939 , bad ha ka snem kaba bud nga la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti jong nga ban shakri ïa U Jehobah . Nga la don tang 13 snem .
Ha Dhaka , kiba bun ki briew ki la mareh sha surok da ka jingtieng .
Ki jaka pule ki long shisha kiba kham heh ban ia ki briew shimet .
" " " Ki kali elektrik ki wanrah lang ia ki jingstad ba bha tam . "
Ka Kakodkar ka la long ka Myntri Rangbah jong ka Goa , Daman bad ka Diu ha u snem 1973 hadien ka jingiap u kpa jong ka , katba ka dang don ha ka kam .
la pynurlong ia ka kuna kaba T.24,000 na ki .
Hadien katba u dang kynran dien na ka jingkular , katei ka khynnah ka la ujor sha ka ChildLine .
ban shim ia ki sienjam ban pyndep ia kine ki kam .
U Farah Naqvi u dei u nongïakhih bad u nongthoh kot uba sah bad trei ha nongbah Delhi .
Kumta to ngin buh ia kata kaba iaryngkat bad 0 , bad nangta ngin pynbeit ia kane .
Ka jingpynshoi kaba lai: Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia ha Karachi, Lber 2226, 1998. "
Hynrei ki nongshim bynta jong ka Airtel ki donkam ban buh ia ka Hotstar app ha ki smartphone jong ki .
Ka lah ban don ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew ha katei ka jingjia bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki .
Lano kan sa hiar ha ki iew ki hat ?
" U Modi u la bynrap : " " Ka India ka lah ban ong da ka jingsngew sarong ba lait na ki kyndon bad ka ain , ka synshar paidbah ka dei ka pateng bad ka kolshor jong ngi ."
U Sandro ruh u la thep ar kol , ha ka minit kaba 71 bad 87 .
Ki nongrep kiba iakhih ki poi ha Azad Maidan .
" " " Ha kane ka bynta , u la kdew ba ka India ka la kiew da 42 kyrdan ha ka kyrdan jong ka Easy of Doing Business . " " "
Hapoh ka jingialam jong ka Ladakh Buddhist Association ki seng niam kum ka Moinul Islam , Moinul Imamia , ka jaitbynriew Khristan , ki seng sain pyrthei BJP bad Congress ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat ding sharak .
" " " U Andrew Flintoff u la shah pynhap tang 9 ron , bad wat hapdeng 64 ron na u Ian Bell , ka England ka donkam 90 ron na ki 8 ober ba khatduh ha kaba dang sah sa tang 3 wiket . " " "
Ki don bun ki mawsiang ha u lum Erebus .
Ka jingpynkylla kam dei ka jingjia , ka dei ka jingpynlong .
Ngi hap ban iaid shakhmat da ka ‘ mantra ’ jong ka jingpynlong ha ri India bad kumjuh ruh ka jingpynlong na ka bynta ka pyrthei : U Narendra Modi Myntri Rangbahduh .
Ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day , u Yog Guru Ramdev u la ialam ia ka jingrakhe ia ka jinglehkmen yoga ha Rajasthans Kota , da ka jingthmu ban thaw ia ka Guinness World Record .
Kam dei tang ka jingjop ha ka liang ka sain pyrthei kaba ka lah ban ioh watla .
Ka Air France Cit PN kaba don ha ka kad liengsuiñ Charles de Gaulle ka trei kum ka jaka sah jong ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Nga pdiang ia ka jingjop jong ka BJP .
" U la ong " " Mynta ka sngi ki jingrwai ' Jai Siya Ram ' kim shym la iohsngew tang ha Ayodhya hynrei la iohsngew ha kylleng ka pyrthei " .
130 ngut ki la iap ha ki jingiakynad sain pyrthei hapoh hynniew bnai
Ki plank kiba don hapoh ki bleithaw ki don ki kyrteng jong ki bleithaw .
Ka la long biang ka dkhot jong ka komiti iada ri .
Ban rakhe ia kane ka sngi la don lang ruh ki riewshlur kiba bun kynthup ia ki paralok jong u ophisar ba shlur .
Nga ieit shibun ia ka , u la ong .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jingtap kaba u Moses u phong .
Mynshuwa ngi la iathuh shaphang ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore kiba la pynpra ia ka jingpynmih lyer kaba jam jong ki bike Royal Enfield .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Aditi Rao Hydari ha ka bynta kaba kongsan .
Ki nongtrei jong katei ka helicopter kaba dei jong ka liengsuin 132 FAC flight ryngkat u flight lieutenant u Mittal bad u flying officer u akash ki la pynher stet ia ka kam bad ki la hiar ha rajouri ha ka por 1200 baje .
Kiba bun na ki Muslim ki dei ki Sunni bad ki Alevi kiba na Turkey hynrei ki don tang khyndiat ngut ki Shi ‘ , ki Ahmadiyya bad kiwei kiwei ki jait niam .
U Gandhi u la leit kum u president jong ka dorbar India ha ki jingialang miej pyllun ba la pynlong ha London ha ka snem 1932 .
Uwei pat u nongialam uba dang ia kren ia ka kyrteng jongu u dei u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan .
" " " Kaei kaba ngan ong ka long kaba nga kwah . . ."
Ngim lah ban bteng ia ka rukom hikai kaba don hapoh ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Kasaragod ka don katto katne ki jinglehkai bad ki jinglehniam ba pawnam kum ka Theyyam , ka Poorakkali bad ka Yakshaganam .
Nga burom ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat halor ka met .
Nga la jubab , ngin sa bteng ia ki jingkren bein jong ngi ha khmat ka press club , phi iaid shakhmat bad ka kam jong phi .
Ka case ka la shah pynslem palat namar ki daw kiba bun .
Ki nongthoh khubor khlem pud ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U Justice Nirmaljit Kaur u la bam smai mynta ka sngi kum u nongbishar ba neh jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Kine ki long ki jingshah siat ba nyngkong eh jong ka Jingkhih jong ka Easter .
u paralok u la kylli da ka jinglyngngoh .
Hynrei ka longiing kaba duk kam don pisa na ka bynta ki dawai .
Ka Thor kaba thymmai ka pynrung ia ki katto katne ki jinglong kiba kyrpang ha ka jingpynwandur kaba pynkynmaw ia ki Jeep Mahindra kiba rim .
U Savarkar , kumba phi tip , u long u bym ngeit Blei .
U aktor u Mohanlal u ap lain ban thep vote
Laiñ jong ka Air India , ka SpiceJet ban shim ïa ki slot jong ka Jet Airways , ai lease ïa ki liengsuiñ jong ka .
Ka khun jong ka Kanimozhi, kaba heh jong ka seng DMK, ka la don ha phatok Tihar, naduh ba ka la shah kem ha ka 20tarik Naitung 2018.
Kane ka leit ban long ka jingpynkylla ia ka .
Ki lai ngut ki la pyniasoh lang ia ka jingrwai blues bad rock .
Pynlong ia ki ha ka circle sawdong jong nga .
Ka dei kum ka jingpang flu .
Ka jingshah siat ka dei ban kut noh hadien katto katne sngi .
U la paw ruh ha Kawei pat ka Pyrthei .
U la iaroh ia ka sorkar jylla na ka bynta ki jingkylla kiba la wanrah ha ka liang ki jingtei .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun ksiew .
Kane ka long katkum ka Start up India Action Plan ba la pynlait paidbah da ka Sorkar ha u Nailar 2016 .
U la long u nongkyrshan ba sngewrit ia ka art bad ka thoh ka tar , bad ki jingiaseng jong u ki long ka jaka iakynduh kaba pawnam jong ki myllung .
Kham bunsien ki samla pule ki pynlut por ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Instagram , Twitter bad kiwei kiwei .
Ngi kyntu ia phi ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Pynsangeh ia ka ding bad pynkhluit ia ki sla basil ha ka .
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da hynriew wiket bad ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi ialehkai .
Hynrei ha u bnai Jymmang 2011 , ki la long ki nongdie kiba heh haduh 5650 ngut .
Pynleit jingmut na ki jingbakla jong phi , kut jingmut ban ym leh biang ia ki bad duwai sha U Jehobah ban pan jingmap . Nangta peit sha ka lawei , ym sha ka mynnor . To long kiba iaishah bad kiwei pat .
" U la kyntait ba ka jingialang " " kam don kano kano ka jingmut sain pyrthei " " . "
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa , ki card bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ka nongak telebishon ka dei ka . . .
Kane kan ai jingmyntoi ha kaba peit bniah ia ki nongpang OPD , ban jied ia ki nongpang bad ban pyniaid ia ki ha ka rukom kaba bha tam .
Baroh ki la biang, ki gang, ki light ki la jah.
Kaei kaba ki la iasam ka long lai tylli kiei kiei .
U rangbah rangbah uba hynriew na ka bynta u bnai uba hynriew u long u Heles u nong Pelon na ki khun Ephraim : bad ha ka kynhun jong u ki don arphew saw hajar ngut .
Ka jaitbynriew Muslim ha India ka tip bha ba ki kam lehnoh ki dei ki nongshun kiba khraw tam jong ka jaitbynriew baroh kawei bad ka niam Islam .
" Kat kum ka Jingpynpaw 14 : 8 , u angel u pynbna : " " Ka Babilon kaba khraw ka la hap . " " ".
Ka la kdew ba ' ki nongjied ki ju beh noh ia ki seng sain pyrthei na ka kam . '
Ka Saina out , ka Praneeth ha ka Final .
Ki pulit ki la pyrshang wat ban buhrieh ia katei ka kam na ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor .
U Ishant Sharma ruh u la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ym don jait jinglong na ka bynta u node
Nalor ba ki ïalehkai na ka bynta ka ri jong ki , kitei ki arngut kiba dang ïathoh thymmai ki la don bynta ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sidney Sixers ha ka Women’s Big Bash League .
Ka Volcan Investments , ka jingshaniah jong ka longïing jong u Vedantas Agarwal ka dei ka nongshim bynta kaba ar ha ka Anglo American kaba synshar ïa ka De Beers Group kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynmih ïa u mawkordor .
La kem ia u nongthoh khubor na Australia ha China halor ka jingsuba ba u dei u nongsyntiat
U nongñiah kali ruh u don napdeng kiba mynsaw .
Ha ka sain pyrthei , kam long kaba lah .
Ka la iashim bynta ruh ha ki reality show kiba long ka Jodi number one juniors bad ka Jodi number one season 6 .
Ka CBI ha ka jingtohkit ka la shna ia ka thup jong ki sakhi kiba don 1, 026 ngut kiba kynthup kham bun ki nongthoh khubor bad ki pulit .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki Jylla ar tylli ki seng Pyrshah kiba heh , ka Congress bad ka BJP halor ki kam thok pisa chit ha ka Jylla .
Na ki 36 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia 6 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jinghikai kaba nyngkong ka iadei bad ka jingleh ia ka projek prokram ha ka Python .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ishant Sharma kan long ha Delhi ha u bnai ban wan
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingshondur na ka bynta 20 sngi ka la kut bad ka bynta kaba ar kan sdang noh shen .
2 ngut kiba la suba ba ki iap na ka jingpang dengue ha dist
U H D Kumaraswamy bad u kpa jong u u H D Deve Gowda baroh arngut ki la ong ba ka jingkylli ban kyrshan ia ka BJP kam mih .
Ha kane ka phlim , ka la paw ryngkat bad u khlur ba pawnam u Ajay Devgn .
Khlad u nongleit bus ha ka jingtyngkhuh
Ki riewstad kriket ruh ki la ïasam ïa la ki jingmut halor kane ka mat .
Don ki briew kiba ioh tang shisien shisien , bad kiwei pat ki briew ki ioh jingpang man ka sngi ne kham bunsien .
U don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka mat .
Kaei kata kaba ki ong shaphang ki dur kiba kordor shihajar kyntien ?
Ki bor synshar District ki la pynbna ia ka Jawaharpur bad ki shnong ba marjan kum ki containment zone bad la leh ia ka jingpynkhuid man ka por ha katei ka thain .
Kane ka la ktah ia kine ki mar ba la pynmih bad shalan da ka ri India .
KA jingbun jong ki jingshongkha khlem jingieit lehse kam long kaba phylla .
Yn bujli ia u da u Manjit Singh .
Da kaba dap da u mynsiem bakhuid u Paul u la pynmatlah ia u nongleh jadu u Elimas katba u dang don ha Paphos .
Nga la dap 24 snem ka rta bad nga dang marwei , bad ngam pat iakynduh iano iano mynta , ong ka Tina .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban long kiba koit ba khiah , khnang ban kham pynmih jingmih .
t la khot u syiem jong ka jingleit jingwan Prayaga .
Lada phi hap hapoh ka average , te ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki sngewtynnad , namar kata ka mut ba phi la sngewsih ne phi don ka jingpang , ne kyrmen ba baroh ar .
3 . 1 Ka Komiti ba marwei na ka bynta ki MSME Ka Sorkar Tamil Nadu ka kyrshan ia ki nongseng kam seng jam kiba wan shakhmat ban seng ia ka kam .
Hynrei ka jinglehkai jong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ka la tuh ia ka show ha ka powerplay kaba nyngkong eh .
Ki briew ki la shim ba ka ktien kmie kam long kaba biang na ka bynta ka jingim , ka kam khaii , ka karkhana bad ka jingwad bniah .
Na ka bynta kata , ngi donkam ban bat ia ka jingshaniah .
Ki briew ki tip bha ia ka jingstad ak bad jingrwai jong phi .
La pynmih biang na ka Kot Khubor Laitluid .
" Haba jubab ia ka tweet jong ka India ha UK , u Mayor ka London u Sadiq Khan u la pynrem ia ki jingiakhih ba shyrkhei da kaba ong ba ka long " " ka bym lah ban pdiang " " .
Nga hap ban im na ka bynta ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
" Nga don ka hok ban rung ha ki booth hynrei ki pulit ki la khang ia nga bad ki la shoh ia nga ”, la ong u Singh ha ka PTI .
Ka sorkar jylla kan pynbeit na ka bynta 2 . 5 akar sawdong ka pung na ka bynta ka projek .
Ki riewstad Muslim ki la ong ba u khynnah ba shah leh beijot u dei u khynnah uba dei hok bad kumta kan long ka pop ban pyniap ia une u khynnah .
Namar ka jingdum bad ka jingkhriat , ki briew ki la hap ban sah hapoh iing .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka long kaba skhem .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba katei ka jingkiew dor ka long kaba duna bha .
" Kane ka long katkum ka jingwad bniah ba la leh ha kine ki khyndiat bnai ha Italy bad China " " la ong u Dr Guleria .
Hato ka buit hiar jong ki khnai ka la nangroi ? Lane la shna ia ka ?
Hadien katei ka snem , ka Terminal 1 ka la sdang ban pynthymmai ia la ka jong ka jong ka .
Ki projek test ki la dep ban pyndep ha ki katto katne ki jylla .
Ka Ktien jong U ka pynthikna ia ngi kumne : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Bad ka leit beit sha ki khynnah kynthei .
U Bah Adeluddin Ahmed u la long u president jong ka Awami League jong ka Faridpur la bun snem .
U la pynpaw ruh ba sa kawei ka jingrwai na ka Baahubali yn sa rwai ha madan ynda u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Trump kin poi ha madan .
Ki poster ki paw ha Bhopal kiba pyni ia u Rahul kum u Ram , u Modi kum u Ravan .
Kawei ka longiing kaba ai burom ia u Lee Kuan Yew
Ka jingaiti shimet jong u ka la ialam ia ngi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Ka Portugal ka la kiew sha jrong tam ban thep kol sha ka kut na ka kol kaba la khot sngewbha da u Marcelo.
Ngi hap ban poi sha ki krem ​​.
Kum ka nuksa, shwa ka jingialehkai jong ka New Zealand u la ai jingmut ia nga ban pyni ia ka jingthmu naduh ka bol kaba nyngkong, ban long uba shlur bha, " u la ong. "
Ka kot kam shym la paw ha ka phlim .
U heh shipai suin u Marshal RKS Bhadauria u la ong mynta ka sngi ba ka jinglong jingman jong ka jingpahara mynta ha ki khappud ba shatei lam mihngi ka long ha ka jinglong kaba shngain khlem thma khlem jingsuk .
Nga shim kumba 300 gram ka protein man ka sngi .
U la rung ha ka kam bishar ha ka 17 . 06 . 2005
U Ranbir bad ka Katrina ruh ki la wan sha kane ka gala .
Kumta , ngi don ka jingiapher kaba lah ban long .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding bad 8 tylli ki kali kit um ki don ha katei ka jaka .
Ia ka kot SSLC la pyndonkam kum ka rukom pynshisha ba kongsan ia ka tarik kha ha ka por ba ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap kam long kaba donkam ha India .
Ka bud ia kano kano ka theory jong ka dur .
Kumba ka long mynta ka ri jong ngi ka don ha ka por kaba eh .
Nalor kata , ki shipai Pak ki la seng ia ki jaka sah shipai ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik bad ki la pynlong ia ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein bad ka jinglute . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka distrik . '
Bad nangta hapoh jong kata phin sa iohi ia ki note .
U riewshlur , u khlur jong ka spah snem , u khlur ba khraw . . . U nongak phlim u Shivarajkumar u la bat katto katne ki kyrdan .
U Admiral Mujtaba u la shongthait ha ka 10 tarik u Nailar 2005 hadien ba u la pynkut ia ka jingshakri shipai duriaw jong u kaba la neh 34 snem .
Ka jingrakhe kan long na ka bynta 11 sngi
Ka jingsma hapoh ka jingmut jingpyrkhat ka long namar ka jingmynsaw .
U rangbah u la hukum ia ngi ban kylla jain noh mardor .
Ki pung bad ki jaka um kiba don ha ka distrik Bhopal dei ban tap da ki jingthung jingtep da kaba thung kham bun ki jingthung sawdong jong ki .
Arngut na kine ki la mynsaw jur .
Ka jingthmu jong u Gandhi ia ka jingsynshar ka don ia ki briew kum ki nongpynkylla ba kongsan .
U paralok jong u surgeon u lah ban don ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Ka dei ka jinghikai kaba ym shym la ïoh jinghikai .
Kane kam shym la pdiang da ka Congress .
Hynrei kam dei tang ka China bad ka Russia .
Ka jingbym shym la iohsngew ne iohi .
Ki la wanrah la ka jong ka rukom .
Kane ka khynnah ka dang sah mynta ha kawei ka jaka ri khunswet jong ki kynthei ha Noida .
Pynleit jingmut bha ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kaba la shah pynshitom slem bha ha ka jingshah thombor bad ka jingleh be-ijot .
Ka la long 3 . 90 na ka shispah .
Hadien baroh balei ba palat 100 tylli ki district jong ka ri ki la duh noh ia ka jingiamareh ban ioh ia ka roi ka par .
Hynrei ka don thikna ka jingsngap jar .
" To ai ba kita baroh kiba wad ia me kin sngewkmen bad kin sngewkmen ha me . To ai ba kita kiba ieit ia ka jingpynim jong me kin ong beit : " To ai ba U Trai un long uba kyntiew ! " " "
Hato ngin leit sha ka ri ha kaba ngin iakynduh ia kum kane ka jingshah pynshitom bein ?
Ka CVC ka don ka jingpeit ia ka CBI ha ki kam synshar .
Ka kolshor Java kaba iadei hapdeng ki nong Indonesia bad ki nong Suriname ka pyniasoh ruh ia ka kolshor bad ka histori kaba iadei hapdeng ar tylli ki ri .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka Hospital Sorkar jong ka District ban leh ïa ka autopsy .
Ngi nang kiew ha man la ka jingialehkai .
Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah . Ki mut aiu kita ki kyntien ?
U Shri J P Nadda u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh halor ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang ha Delhi
Hadien bun snem la pynim biang ia ka jingiakop ha ka rukom kaba rit .
U dei u kpa uba bha tam ha ka pyrthei .
Nga tharai ba ka India ka donkam ia u riew shemphang nabar ri .
Ka pyni ia ka jingpyndep ia ka shibnai jong ka jingleit jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
U Shoba Raja u don ka jingtip bad jingshemphang kaba kyrpang bha ha ki jingeh ha ka jingroi jingpar jong ki kynhun kiba shah ktah khamtam eh hapoh ka liang jong kiba duna dkhot met bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki paidbah kiba bun na ki shnong bapher bapher , ki la iadon lang ha madan ban sakhi ia kane ka jingialehkai .
Kum na ka bynta ban rung sha ki kam sorkar bad ki kolej ba tbit , ka sain pyrthei ka la kylla long ka kam kaba kamai tam , ka la rkhie bein .
Ki nong India kiba sahkut ha kiwei pat ki ri la wanrah biang .
La pyllait ia u briew na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Uwei u nongtrei ka koit ka khiah u la ong : ‘ Haba peit ia ka jaka sumar bad iohsngew ia ki riew paidbah ba ki iam , phi sngew tang ka jingma . ' Ki shipai ki la jop ia ki jaka ba khatduh jong ka LTTE ha ka 18 tarik u Naitung .
Hangne ​​ki don ar tylli ki version jong ka .
Teng teng u briew u sngewsih ban leh ia kano kano ka kam .
Ka rukom kaba thikna , kam don jingeh .
Kaei kaba ki la leh kam long kaba dei .
Ka jingrwai ka long da u Saroj Khan .
Lamkhmat ka NDA ha ka 1 seat
Ki Khristan kiba stad ki pyndonkam ia ka bor jong ka shyntur ban pyntngen ia kiba sngewsih bad kiba la duh jingkyrmen .
U la ong ba ki nong Kashmir ki donkam ban iadon bynta ha ka jingtreikam bad dei ruh ban burom ia ka hok jong ki ha man la ka por .
U Kpa : Thn Vn Quyn .
Ki nombar jong ngi ki pyni ba 99 . 9 percent na ki jingshah thombor ha ka jingithuh la pynthut da kaba pynmeh ia ka MFA , la ong ka Microsoft .
Ka long ha ka nongrim ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei bad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka ri .
Ha kaba kut jong ka jingbishar jong ki sngi , ka iingbishar ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum la ka long mynta ka sngi ne lashai ka sngi .
U la ong ba dei ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng bad ka jingiasam ia ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Virat Kohli un pynkhreh ban mihkhmat ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL 2018 kaban sa long shen.
Nga la dep ong ba nga sngewsih . Balei phi pynlong ia kum kane ka scene ?
U nongïalehkai boxing na India u Deepak u la rung sha ka phainal jong ki shynrang ha ka lympung ïalehkai shipai ba hynriew jong ka World Military Games jong ka CISM World Military Games ha Wuhan ha China da kaba pynliem ïa ka Alizada Salman ka Azerbaijan .
Sdang thep vote biang ha ki 38 tylli ki jaka thep vote jong ka Srinagar
Hadien ka jingïaphetrieh , mynta u Arhaan un sah bad ka kmie jong u ka Malaika bad u kpa jong u u Arbaaz u laitluid ban leit jngoh ïa u ha kano kano ka por ba u kwah .
Ka long kaba bhabriew . Katto katne ngut ki samla kiba itynnad ki la mad ia ki jingjia kiba kum kine .
Ka longïing ka la sngewsih bad sngewsih jur halor katei ka jingjia .
Nga hap ban leit kylleng ka pyrthei baroh shisnem .
Shwa ban ioh ia ka result jong ka eksamin MA jong u , u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin BCS .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ka la don ha ka kyrdan jong ka jingeh ."
Ka jingpynkylla ha ka snem 1989 ia ka ain ka la pynrung ia ka ktien Urdu , kum ka ktien ba la pyndap jong ka jylla .
Ngi shong ha ka jaka ba la shna na ka bynta ki mrad . Ka jingsahkut ha ka ioh ka kot
Ka dei ka phlim kaba bha .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , u President jong ka ri America u dei u Franklin Roosevelt .
Kiei kiei ki kylla , ka jingkiew ka nang jia .
Ki nong India ki don ka dustur kaba slem bha ha ka jingkhein .
Ki nongshon dur ki shah thombor ha ki bouncer ha ka por shongkurim jong u Harbhajan .
Ka la don ka jingdawa ba dei ban khang ia ka drama .
Ha ka snem 1985 la bthah ia nga ban pynlong ia ka kynhun shna iing na ka bynta ka thain mihngi jong ka ri France .
Peit ia kaei kaba ki nongpeitkai ki pyrkhat shaphang ka phlim .
Ka jingai jingmut jong ki klient jong nga ka long kaba bha .
Ka jingtwa jong u lyoh ha Kashmir ka la pyniap ia u ophisar shipai , 4 ngut kiwei pat .
Ka don ka jingbit na ka bynta kane ha ka Sharia .
Ki don bun tylli ki site kiba lah ban ioh online .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh ki nongthep vote , ki nongnoh synniang , ka kynhun , bad ki nongkyrshan jong nga .
Ki don 27 ngut ki samla shynrang ba kynthup ia 12 ngut na kajuh ka shnong jong ka Kalaroa upazila ha Satkhira kiba la jah rngai mynta la 8 bnai hadien ba ki la mih na Malaysia lyngba ki lynti iaid duriaw .
" " " Ki kpa nongseng ia ka Pakistan ki long kiba stad bad ki briew kiba don ka jinglong ba janai pura ."
Hynrei ynda u la phla khatduh ia ka pop jong u ha U Blei , u Dabid u la rwai da ka jingkmen : Da ki jingpyrta ba kmen ban pynbiang ia ka jingpyllait im men ker sawdong ia nga .
Yn hikai kyrpang ruh ia ki ha kaba iadei bad ki tiar pyntip kiba thymmai .
Kumno kane ka cap ka mih ?
Nga la iohi ia kata ka phlim ha ka por ba nga dang don kumba 10 snem ka rta nga pyrkhat .
Kane ka jingpyniasoh lang ne jingpyniasoh lang ia ki niam , u bynrap , ka long lehse ka lain kaba pawnam tam ha ka jinghikai Hindu mynta .
" " " Ki doktor ki la ong ba ka la shah thang 80 percent bad kam long kaba lah ia ka ban thoh ia ka jingpynbna ba ka la iap ."
U Rajesh u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang kan ym rung sha ka kyrdan kaba lai bad ki briew jong ka tnad ka koit ka khiah ki dang trei ha kata ka liang .
Ka jingshondur jong ka jaka sah kaba kynthup ia ki shuki , ka shuki , ka miej bam bad ka telebishon .
Ki shu pyrshang ban ioh ia nga !
Ka pisa ka la hiar 165 tyngka ha ki hynriew tylli ki jingïakhaii ba la dep .
Nangta ngi lah ban kiew ia ka lum kaba thymmai .
Ka Kashmir ka don hapoh ka Centre shipor .
La register ia ka kam runar pyrshah ia ki kmie ki kpa jong u khynnah .
La ring ia ka ha kylleng ka London , Daka bad Kolkata .
U Mukesh Yadav , u Sheru bad u Haji Mohsin ki long ki nongbishar kiba kyrshan ia kane ka jingialehkai .
" " " U chairman ka UP Power Corporation Limited u Alok Kumar u la ong " " " " Ka jylla kan donkam ym duna ia ka 20, 000 MW ka bor ding na ka bynta ka jingpynbiang khlem jingthut . " " "
Ka long kumba ki nongjop kiba khraw ki pyrkhat kumjuh !
Hynrei u dei ban sngap mynta ka sngi .
Hadien ba la dep ka iftar la synran lang da ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng sha Circuit House .
Ka jingkwah ban leit, ki kulai jong ka ki paw ia ka khyndew khlem sangeh.
Kumta balei phi leh kumta ?
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka kathakali bad ka jingrwai klassik u la ioh pateng na u kpa jong u .
Ka don ka jingnang jingstad bad ka jingkhein jingdiah .
Haduh ka sngi ba u myntri rangbah bad u myntri kam pohiing ka jylla u DGP kim pat risaiñ , ka hok kan ym lah ban long .
Dang shen , ka kompeni shna bike ka Suzuki Motorcycle India ka la iatreilang bad ka Being Human Foundation jong u Salman Khan , ban pynmih ia ka jingpynmih kyrpang ia ka thuk thuk jong ka kaba la tip kum ka Suzuki Access .
Kumno shaphang ki samla kiba la san kiba iadon bynta ha ka jingiadei kaba khia ?
32 ngut ki lehnoh ba la iap ha Afghanistan
Bad Ngi la thaw na ka bynta jong ki ia kaba kum kata , ia kaba kin shong kulai .
Ka longïing jong u ka wan na Aligarh watla u kpa jong u u sah ha Delhi hynrei u don ka ïing ha Noida ruh kumjuh .
Ka khubor shaphang ka Hima U Blei ka long kaba bha .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ruh ia kawei ka kynthei na China bad u paralok jong ka na Nepal namar ba ki la siew ia u ia ka pisa kaba heh kaba la pynpoi lyngba ki kompeni shell .
Ia kine ki khynnah la phah noh sha la iing hadien ba la pyllait noh da ki bor pyniaid jong ka District Child Protection .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen kham bun ban ia ki paralok jong phi . Namar ba u ieit ia la U Kpa uba ha bneng , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai ha u .
Ki nongpang ki lah ban jop ia kane ka jingpang .
Kum ka tiar iada kaba shai bha , ka ALON ka ai ia ka jingpynmih kaba lah ban iada na ki kuli bad kaba kham duna ka jingkhia bad jingkhluit ban ia ka jingtap kuli tynrai .
Lada ngi ioh ia ka jingkyrpad kaba biang katkum ka ain shaphang ki jingthoh kiba lah ban long beain ha ka Twitter , ngi bishar bniah ia ka katkum ki kyndon jong ka Twitter bad ka ain jong ka thain .
Bun ki jait syntiew ba la ri ha iing mynta ki long mynshuwa ki jingthung kiba rit , kiba mih tang ynda la pynthut ia ka khyndew .
Kumta , ki ju ialeh na ka bynta ka jingbam .
Ngi lah ruh ban leh ia kiei kiei kiba bha shibun .
U la shakri kum u President jong ka seng jong ki seng nongthoh kot ha Malaysia .
Kham mynshwa u Rahul u la ban jur ba um dei shuh u president ka Congress da kaba bynrap ba ka party ka dei ban rai ia u heh ba thymmai khlem da pynslem .
Ngim shym la ioh ia ka pisa kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka la ak ruh ha ka phlim telebishon jong ka FX kaba kyrteng ka Tyrant .
Ka la don khyndiat ka por ba la pynlut ha ki kam ba kynja mynsiem .
U la shah set phatok ar sngi ha ki pulit .
Ka jingkhein ia kiba mynsaw ka long 2 ngut katba 5 ngut ki la koit bad leit phai noh sha la iing .
Hynrei kam donkam ban long kaba rem dor kum kata .
Ka jingdie traktor bad ka jingdie kali kamai ruh ka la hiar .
U President ka Soviet Union u la ong bunsien ba ka Ukraine ka dei ka bynta jong ka Russia .
Ka jingtei ia ki apartment bad ki kad liengsuin bad ka jingtih dewbilat ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw jong ka jingtwa khyndew ha ki rud duriaw kaba pynsniew ia ka mariang bad kaba buh ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw ha ka jingma .
U la ong ba un sangeh noh ban thombor ia u PM bad un hiar thma ia u Rajnath Singh ne ka Nirmala Sitharaman ha ka jaka jong u .
Ka Safari kaba thymmai kan rah ruh shakhmat ia kiba bun ki jingpynwandur bad jingpynwandur na ka para jong ka Harrier , ha kaba bun na ki jingkylla kin long ha ka liang ba shadien jong ka kali .
Ka tempi Shiva ka don ia ka bleithaw maw marble jong u Blei Shiva kaba pyni ia ka jingstad shna jingshna jong ka spah snem kaba 18 kaba sdang .
Na ka liang u Kamal Nath u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar ryngkat ka jingiatreilang bad ki kynhun mafia .
Ka don shibun ki tiar kiba lah ban leh ia kane .
Ki pulit ki la leit mar mar sha ka jaka pynlong jingiakhih hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia .
Khmih lynti ia ka jingshakri ba kongsan ha baroh ki jaka .
" " " Ka jaka jong ki mawbah jong ka Cipari ruh ha West Java ka pyni ia ki mawlyngnai , ki mawlyngnai , bad ki mawlyngnai " " "
Haba ki khie mynstep kine ki kynthei kiba dang pun khun thymmai ki mad ia ka jingpang jyrhoh kaba bunsien ka iadon ryngkat bad ka jingsma .
Ka Italy ka don ka hok hangne ​​kum kiwei pat .
8 , 434 ngut ruh ki la ïap na ka daw kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingshit jong ka sain pyrthei ka nang kiew ha man la ki jaka .
Ka jinglah ban pynhiar dor ia ki mar bam ka i kumba ka lah ban long ha ka jingwan jong u jingthung thymmai .
Ym tang ka ri India , ka pyrthei baroh kawei ka shah ktah ha kane ka jingpang .
U dang don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka dei ka khajna ba la shim na ka jingpyniaid ia ki katto katne ki jingshakri ba la batai da ka sorkar pdeng katkum ka ain pla tyngka , 1994 .
Ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher ki la dawa ia ka hok ia ki nongshah pyniap bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh namar ba ki ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Kane ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingshngain bad nga dang pynlong ia kane ban tohkit hi dalade , la ong u myntri kam poh iing jong ka Balochistan u Sarfaraz Bugti .
Ka kynhun Mani ka lah ban iarap ia ka CPM ha Chengannur
Ive la slem bha khlem da sngewbha ia ka met jong nga .
Ki nongtrei India ruh ki kynthoh ba kim shym la siew tulop ne siew palat por ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
U briew uba pynlong ia ka jingkynnoh ?
Na ka bynta kawei pa kawei , u Morris u batai ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka bynta , u iakren ia ka jingkylla jong ka , ia ka jingdonkam ha ka imlang sahlang ha ka histori jong u briew baroh kawei , bad ki jingpynkylla bad ki jingpynitynnad ba la shna da ki kolshor bapher bapher .
Haba kynthoh halor kane , ka kot Scientific American ka ong : Ki ar tylli ki dud ba la pynmih da ki snier ba kyrpang ki long kiba iapher bak-ly-bak ha ka jingbun bad ka jinglong jong ki .
Ka dei ka ophis satia .
" Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad ha ka liang ka ain bad ka jinglong ba sngewtynnad jong u ki long kiba phylla ," la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Ka long kaba rit, kaba jem. . .
Haba u nongdie ia ki mar u dei ban kit ha ka board ha ka dor bad ka jingma jong u .
Ka jingjia kaba kum kane ka dang jia ha Mumbai , Ahmedabad bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India .
Ha ka jaka ba la jied jong ka um la sumar ia ki jaka shimet bad ki jaka paidbah kiba don ha ka shnong hapoh kane ka prokram .
La pyntreikam ia ka curfew ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam thok ka dang iaid ha India .
Punjab : Ka Congress ka la jop ia ki local body polls , la pynliem ia ka BJP bad ka SAD hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ki leit sha Memphis na ka bynta ka kam .
Hadien ar snem , ha ka snem 1966 , u la pynduh noh syndon ia ka sain pyrthei kaba pynkylla dur .
Ka nam jong ka kum ka nongthoh ka la saphriang hadien ba la pynmih ia ka kot kaba nyngkong jong ka .
^Hynrei ngi kren ia ka jingstad hapdeng kita kiba la janai : hynrei ym kata ka jingstad jong kane ka pyrthei lymne jong ki syiem jong kane ka pyrthei ki ban sa jah noh ;
Katkum ka jingiathuh jong u Divisional Commissioner kumba 70 hajar ngut ki briew dang shen ki la shah pynkynriah jaka tang ha ka thain Jammu .
Nga kwah ban kyrpad ia ka sorkar ba kan buh ia ka dur ba shisha jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha khmat ki paidbah jong ka jaitbynriew , la ong u Punia ha ka ANI .
Mynta ka ain franchise ka kham shai bha da ka bor jong ka ain jong u snem 2007 , ka jingpynkylla ia ka ain jong u snem 2005 .
Shiteng spah snem na ka bynta u Suryakumar Yadav
La pynkyrpang ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Ka jingkut jingmut ban ialehkai ia ka IPL : U Manager jong u MS Dhoni u la pynjah burom ia ki khubor ba u la pyrkhat ban shongthait noh .
Balei ba bun ki hue bad ki jinglynniar halor ka CAA ?
13 Bun ki briew ki shah khring nyngkong eh ha ka jingstad kaba treikam kaba don ha ka Baibl .
" " " Kane ka long ka jingjop jong ka jingiatylli halor ka jingpyniakhlad ."
Mynta ki lah ban peit ia ki dur kum ki jingpynkynmaw ia ki jingkylla kiba katto katne ki la leh . U Steven , ka ri America .
Ngi khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod hapoh khyndiat sngi .
Ka Suzuki ha India ka ai ia ka Gixxer SF , ka dur kaba pura jong ka bike kaba lyngkhuid .
Ki la die kumba 25 million tylli ki rekod ha kylleng ka pyrthei .
Wat ha ka khajna jong ki kompeni ruh ki jinglum ki long 19 . 5 kaba kham heh .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka sngi kaba hynriew jong ka Australian Open .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chikhli ha ka Elaka Buldhana .
Kane ka la jia hadien ka phlim kaba ar jong ka kaba la pawnam bha ha ka kam khaii Fashion , kaba la pynmih ha u snem 2008 .
Ïa kane ka jingïalang jong ki nongïasaid aiñ jong ka Ri India ba la pynlong da ka Punjab bad Haryana Bar Council bad ka Bar Council jong ka Ri India la pynïaid da u Manan Kumar Mishra uba long u Chairman jong ka Bar Council jong ka ri India .
Ki bor pahara ki don ha ka jingpynkhreh
Kumba ka thma gerrilla ka ialam sha ka thma kaba dei .
U ju leh ia ki kam trei kam baroh .
Im ju sngewthuh bakla ban leit jingleit marwei .
Ka la long kaba sngewtynnad hynrei kaba pynshitom shibun , ka ong .
U ruh um dei uba marwei .
Ki ram bym lah ban pynkylla , ki pisa ba la buh ha ka kompeni bad ki bond ba khlem khajna ki lah ban ai ka jingmih kaba kham heh ban ia ki ram ba la buh ha ki bank .
Ki nongïakhih ba pawkhmat jong ka Congress , u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u khun jong u u Deepender Singh Hooda ki ïakhun na Sonipat bad na Rohtak .
KI DON KI KULEI KIBA SHONG HA KA SOFA
Ki ar tylli ki samoi ba la dep la pynlong da u Jr NTR bad ka Nani .
Ka NIT ka la pynsangeh ia ki jinghikai ha Srinagar ha u bnai ba la dep hadien ba ka bor synshar district ka la bthah ia ki jaka pule ba kin peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba jia ha ka longiing lada baroh hynrei tang uwei u burom ia ka jinglong khuid bad jinglong ryntih jong ka iing ?
U la ïoh ruh ïa ka samoi kaba jop bha bad ki gloves , ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka jingim jong u da kaba ïoh 21 tylli ki jingkem bad saw tylli ki jingïalehkai .
Ha ka Prassthanam ha kane ka sngi la wan ban ak phlim da u Sanjay Dutt, u Jackie Shroff bad u Manisha Koirala .
Ki phareng ki la duh 300 ngut ki briew ha kaba 24 ngut ki dei ki nong Europe . ki Maratha ki la duh ia ka jingkhein kaba iaryngkat .
Ka ain India kam shym la bud ryntih ha Shaheen Bagh , Chandbagh , Indralok .
Ha kaba kut ka la ai khublei ia nga namar ba nga la ai jingmut ia ka video .
U Parameshwara u dei ban plie ia kane ka jingrakhe .
Nga la long ruh u nongialehkai basketball ha ka kyrdan jong ka ri .
U la shah sumar ha ICU ha MGM Hospital ha Vashi .
Wat ka jingpynngam ia ki kjat ha ka um kaba shit ka lah ban pynjem ia ka met , pynduna ia ka jingsma , bad pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei .
La tip ia u ha baroh kawei ka skul kum u nongpynthut .
Khnang ban ioh bat ia ka bynta ba shakhmat jong ka lum , u la .
U Gowtham U Krishnappa Rs 6 . 2 klur
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka long kaba sngewhun haduh katta katta ba ka skulbah Andhra khamtam ka College of Engineering jong ka ka trei ha ki projek RD bad ki jaka pule iada ri .
Ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka jingim jong nga .
Nga ju ialeh pyrshah .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong man la ka lai snem .
Ngim tip mano ba ialeh pyrshah ia ngi .
Ia kane ka iew la plie da u Kirron Kher uba dei u MP ka Chandigarh .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ka la ioh ia ka phone na u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar uba kwah ban ai khublei ia ka .
Ka jingnoh synniang man la u snem ka dei ban long kaba duna eh Rs .
Ka dei ka rukom kaba bias .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka thain shatei lam mihngi kaba don marjan bad ka duriaw bah Bengal ha ki 09 kynta ban wan .
Ki 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka jingpynmih ia ki jingialehkai iPhone bad iPad kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ka projek ki dang don ha ka jingpynwandur .
Ka iingbishar ba heh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka taiew ba la dep .
La iasoi ia ka jingiateh kaba pawnam hapdeng ki 6 tylli ki jylla na ka bynta ka dam Lakhwar .
Ki Railways ki la ong ba ka jingbuh jaka na ka bynta kane ka rel ka la plie .
Kaei kaei kaba sha ka liang kadiang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki District khappud jong ka Andhra Pradesh khamtam ka Nalgonda , Mahbubnagar bad Khammam ki la ioh ia shibun ki aplikeshon .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri India .
U la ong ba lada don kano kano ka jingujor kaba la ioh ha kaba iadei bad kane , ki heh sorkar bapher bapher kin kitkhlieh bad yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia u .
U Trump u la ong ha ka jingthoh kaba kham mynshwa .
Nga i kumba nga pher bad khlem ka ryndang jong nga .
U la don ka lad ban jied hapdeng 1 000 ngut ki briew ha ka jaka iakynduh paralok .
U nongpynroi u la pynpaw ruh ia ka jingthmu ban tei ia ka tower kaba heh bha ha katei ka jaka .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki nongwan buhai shnong ha ka pyrthei ."
Hynrei ka TRS kaba synshar ka sngewskhem ba kan jop ia katei ka shuki da ka jingbun paid kaba khraw ha kane ka kynti .
Ka kyrteng jong ka longiing ne ka kynhun jong ki khniang .
U la leh ia ki bynta ba kongsan ha kine ki phlim .
Ka jingshit kaba heh tam ha Dehradun ka long 25 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka long 12 . 5 ka jingshit .
Ka phlim Baby kaba la ak ka Samantha Akkineni bad ka Naga Shaurya ha ki bynta ba kongsan , la pyniaid da ka Nandini Reddy .
Shuh shuh , yn pynduh noh ia ki katto katne ki kyndon kiba lait bad ki kyndon kiba dang sah kin ieng ryntih bad pynsuk khnang ban kyntiew ia ka jingleh ia ka kam , ka jinglong kaba shai bad ka jingai jingshakri kaba paka .
Ha kajuh ka jingiakren , ka la kynnoh ruh ba la phah ia ka da ka video kaba sniew da u nongshna phlim .
Ka rai halor ka bai bording , ka um khlem jingsiew ha ka taiew ban wan .
" Ym donkam ia ka jingpyrshah ." " "
Ngi la tip ia ki kyrteng jong ki , u la ong .
Kane kan khang ia ka kor kompiwtor jong ngi .
Kane ka jingtip kaba ym shym la paw paidbah mynshuwa , mynta ka la long kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong .
Ka Kunti ka ju mane ia u Shiva ha kane ka jaka .
bad ki long tang ha ka sla .
Ha ka juk mynta ka jingmut jong ka jihad ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ha ka ain bad ha ka jaka kata ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima .
Ngam tip balei ki briew ki shim ia ka kyrteng kumne kumne .
Ha ka kyntien poitri la pynshlur ia u nongrwai salm ban thoh : U Jehobah hi un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jingbymbakla .
Hapoh jong nga nga la ngeit ha u .
