Ka longïing ka la ïakynduh ïa u MLA ka thaiñ u Alok Chaturvedi uba hadien u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Nga la kylla long u nongwei ia ki hynmen jong nga bad u nongwei ia ki khun ka kmie jong nga .
Lane lehse ka long kaba pyrshah .
Ha ka snem 1869 ka la mih ka jait jong kane ka kynjri .
Ka Bihar CM ka ong ba 90 percent ki shynrang ki iapoikha bad ki tnga jong kiwei .
U nongtied bol uba shlur , uba ka jingleh stet jong u ka ju pynduh ia ka wicket jong u , u lah ruh ban iada da kaba sting haba ka jinglong jingman ka dawa .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ia ngi . Kine ki sngi ba khatduh ki dei ka por jong ka jingkulmar ha ka akor .
U nongmihkhmat jong ka Future Retail u la ïathuh ha ka kynhun bishar ba lada ka jingïateh kular bad ka Reliance Retail ka pulom , kata ka kompeni kan leit sha ka jingshah pynduh noh .
U Blei um leh shiliang khmat hynrei ha man la ka jaitbynriew ia u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u pdiang sngewbha ia u . KI KAM 10: 34, 35.
Ka Maldives ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki sorkar kiba khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " Lada nga la leh kano kano ka jingbakla set ia nga ha phatok . "
U Myntri Rangbah ka jylla Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti bad u nongialam ka liangpyrshah jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Centre .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingjop ne jingshah rem .
Ka India ka la shna bun ki surok bad ka jingiarap ka la wan sha ka jaitbynriew ha ka rep ka riang , ka kam pyniadei , ka kam shna tiar bad ka kam tih mawshun .
Ki mar kiba don hapoh ka rukom treikam la tap da kawei ka kot kaba la tip kum ka ATA carnet kaba la pynskhem da ka rukom ai jingkular jong ka pyrthei .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba dang ïakhun shakhmat ka la lah ban pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 35 ron hynnin ka miet ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Indian Premier league season 10 .
Ha shwa ban leh ia ka written test ki nong eksamin jong ka RBI ki la shim ia ka thumb jong u bad ki la ailad ia u ban thoh ia ka eksamin hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla jong u .
Kane ka phlim ka la kamai palat 300 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
U President u la ai burom ia ka Chandigarh kum ka nongbah ba nyngkong eh ba la thmu ban ioh ia ka ri India kaba laitluid .
Ka la long ka jingjia kaba bha shibun bad u Jackie u dei u nongshad uba tbit bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka kam ri mrad bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka ki don ka bynta kaba kham khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kan don ka jingïalehkai kaba khleh lang na ki nonglehkai comedy kiba wan na ki jylla bapher bapher ki ban ïakren shaphang ki jinglong ba kyrpang jong ki thaiñ jong ki .
" La khot ia u kum u " " Kpa jong ka Neurosurgery " " ha Andhra Pradesh bad la ioh ia ka khusnam Dr . B . C. Roy namar ba u la pynlong bad pynroi ia ka neurosurgery ha Andhra Pradesh ."
Kitei kiba la khlad ki kynthup ruh ia arngut ki kynthei, la ong u assistant inspector jong ka thanad ka Patoda u A Pathan .
SSC CGL 2017 : Tier 1 exam ha u bnai August , tip kumno ban pynkhreh .
Nalor kata , ia ka jingiasyriem hapdeng ki knot bad ki prime la pule bha ha ka rukom khein jingkhein .
Ka Delhi Metro ka la kular ruh ban ai 100 tylli ki bos rit ha katei ka por .
Nga kwah ban kyntu ia ka Forum ban map ia kum kine ki jingiadap ha ki san tylli ki ri .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Osama Bin Laden ka Abbottabad ha Pakistan ka la ktah jur ia ki lad pathai khubor.
Hooid ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit phlim .
Ka jylla Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Tripura ki la ioh slap tang khyndiat eh .
Ka jinglong jong ki lai ngut ki nongpang kiba dang sah ka nangbha .
U Arjuna da kawei ka kjat ha lum Indrakeela u la leh tapas .
Kaei ka dei ban long ka bynta jong ki ha ki jingialehkai India ?
" Ka bynta kaba nyngkong ka la jop . " " ".
Ha kane ka jingthoh u la iaroh ia u Bhagat Singh bad u khein ia ka jingainguh jong u Bhagat Singh kum ka jingjop beit ia ki jinghikai bad ki jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka app thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ka Mac , Windows la pyllait . tip kumno ban buh .
Ka jingïalehkai kaba phra jong kane ka lympung kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
U nongtong dohkha u la buh biang kloi ia ka sopti bad u la byrngem ban bret biang ia ka sha duriaw .
Ka Krushna Abhishek bad ka Nazia Hussain ki ia kren shaphang ka phlim kaban sa wan jong ki Teri Bhabhi Hai Pagle .
Ka jingkmen kam ju duna da kaba iasam .
Ha kine ki thain ka jingtrei ka kham rem dor shibun ban ia ka pyrthei kaba nyngkong , bad ka khring ia ki nongtrei kiba duk .
Ki don katto katne tylli ki rel local , kumjuh ruh ki rel express ha ka lynti iaid bad jan baroh ki ieng ha ka steshon rel Ambika Kalna .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Mathbaria Upazila 2007 .
Ka Oklahoma ka dei kaba la pyniasoh bad ka rel jong ka ri lyngba ka Heartland Flyer jong ka Amtrak , kaba long tang kawei ka lynti rel kit nongleit nongwan ha ka thain .
