12 , 68 , 766 tylli ki kyrteng ba la sam hapoh ka ain hok khlaw .
Kane ka mut ba phim dei ban siew ia ka bai lutksan kaba la buh man u bnai .
Kane ka distrik ka la mih ha ka 1 tarik u September 1970 ha kaba la phiah ia ka jylla baroh kawei ha ki lai tylli ki distrik .
Ki don lai tylli ki jingrwai ha ki phlim , u la ong .
Haba iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynshitom bein ba shyrkhei hato ngin iai iaineh ha la ki parabangeit ?
Halor ka jingkylli halor ka jingpynjari ia ka jingkhang die kyiad ha Punjab , u Singh u la ong , Kam long kaba lah ne kaba lah ban leh ha Punjab .
Ka BJP ka la ong ba ka jingtei ia ka Ram temple kam dei ka kam politik na ka bynta jong ka hynrei ka dei ka kam jong ka jingngeit .
Tang ki khynnah shynrang bad ym don kynthei kiba don pop .
Ka jingkylla na ka tyllong kaba duna ka jingshaniah sha ka tyllong kaba heh ka lah ban pynmih ia ka jingkyndit kaba bha hapdeng ki briew shimet .
25 million ngut ki nongleit jingleit ki la leit jingleit ha ka network ha u snem 2011 .
Ki jingeh ki long ka jingbam jong ka jingim .
Parabangeit, phi long shisha kaei kaei '.
Ka Board jong ka jingpyniaid kan kynthup ia u Chairman ba pura bad saw ngut ki dkhot ba pura .
Ka jingkit ram jong ki nongrep ha Bengal ka la long slem bha ka jingjia kaba mih na ka jingduna pisa ha kaba siew ia ka khajna khyndew ne ha kaba pyndap ia ki khajna ba la pyndap .
Ka ïing u Siddhartha kam jngai na ka ïing u Krishna bad lait noh tang saw ngut ki constable kynthei ym don briew hajan ka ïing .
Kaei kan long , na ka bynta jong ngi bad kiba iajan bad ngi , kan shong shibun eh ha ki rai kiba ngi shim mynta .
Ka Iran kam ju wad thma bad US : Rouhani .
U Sidhu u la ong ha ka 22 tarik u Naitung ba um pynkylla ia ka khmat jong u sha ka seng sain pyrthei bad ba u plie lad ia ki jingiateh lok .
Ka Jylla ka don kumba 67 ngut . 15 lak tylli ki longïing nongkyndong , na kine 49 tylli . 65 lak tylli ki longïing ym shym la pynbiang ïa ka um tap um .
Ka jingiadei hapdeng u Adam bad ka Im ruh ka la shah ktah .
U Meng u la shah kem ha ka U . S . ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ki jingpynkhein kiba lah ban jia ia ki jingpynjari khaii pateng ia ka Iran .
U PM Modi un lyndet ïa ki prokram ‘Holi Milan’ hadien ka jingpyntieng ïa ka khlam coronavirus
Baroh ki khynnah skul la ai ia ki juti kiba iadei dur .
Ki la pynlong ia ka jingma ia ka .
