Ka tnga jong u bad u khun ksiew jong u ki don hangta .
Ha ki lai tylli ki khep u la duh lut ia ki point jong u .
Kiba bun eh ki nongpang ki dei ha Uttar Pradesh .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang dang shen .
Lait na kata , yn sa iohi ruh ia ka ha ka kot ba heh jong u Karan Johars ka Takht .
Ka jingleh niam kaba la tip bha ka dei ka Durga Puja kaba ju pynlong ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India khamtam ha ki jylla jong ka West Bengal , Bihar bad Odisha .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur , ka sorkar ka la khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban leh kyrkieh ban khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip kiba bakla .
Naduh mynta nga dei ban long uba leit jingleit uba jem .
Ka don ka liang kaba pyrshah ia kane , pynban .
Katno ka long kaba dei ban kynmaw ba ki parabangeit jong ngi ki shah sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng ha kane ka pyrthei !
Ka don ruh ka jaka ieng kali ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Saurabh Trivedi bad u Pawan Pandita
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BSP ki la pynlong ia ka jingiakhih bad iakhih hadien ka jingkren bein jong u Dayashankar Singh pyrshah ia u heh jong ki ka Mayawati .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh jong kane ka tweet ka don hangne ​​.
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shane hadien ba u la shimti ia ka kam .
Hynrei ka sorkar kam iasam ia kane ka jingsngewkhia .
U la long kumba u kloi ban aiti noh .
U nongbishar Mishra u la ong ba ka jingpyrshang ban pynkhih ia u nongbishar ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
CHANDIGARH : U Justice NK Sodhi uba dei u Chief Justice barim u la mudui sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia u Commissioner ka tnad Income Tax bad uwei pat u nongshah mudui .
U K Singh u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka skhim FASTag jong kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrteng .
Ngam dei uba die tang ia ki jingphohsniew , hynrei nga pyndep 100 percent ia kaei kaba nga kren .
Ka jingshisha kaba la tip ka long ba u Abhijeet u la thep kyrteng na ka bynta ka jingshah pynduh ha kane ka taiew ryngkat bad ka Amma Rajasekhar , ka Avinash , ka Monal bad ka Harika .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar India ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Sa shisien katba ka nang leit biang sha ka por lyiur , ngi leit biang sha kane ka jait jinghikai .
" " " U Virat Kohli u nang kham bha man ka por ."
Na ka liang jong ka Nupur ka paralok jong ka ka Renuka Sahane ka la kyrpad ia ki briew ban iarap pisa ia katei ka aktress .
Ia ka thup jong ki kyrtong ka BJP na Delhi ym pat lah ban pynbna .
Ka iing jong ngi ka dei ka jingpynroi ia ka jinglong jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka liengsuiñ jong ka Air India kaba mih na Dubai sha Goa lyngba ka Bengaluru .
Nga sngewbha ban leh ia kata .
" " " U Paul Gray u nongtem na America bad u nongtem bass jong ka kynhun tem heavy metal Slipknot u la lap ba u la iap ha kamra hotel jong u ha Iowa . " " "
Ym lah ban phah ia ka jingkyrpad wad
U Kulbhushan Jadhav ujor dorkhas jingisynei sha u heh shipai jong ka Pakistan
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongjop jong ka Indianapolis 500 ki la jop da ka jingstad ha ka jingïamareh ba nyngkong eh jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei , watla kiba bun ki kot thoh rekod ki jied ban iehnoh ïa kane bad ha ka jaka kata ki thoh tang ïa ki nongïashim bynta ba man ka por ha ka jingïalehkai pyrthei .
Baroh ki samla pule kin iashim bynta ha ki jingiakop .
Pynhiar mynsiem biang katba phi nang hiar biang shapoh , bad pynhiar mynsiem katba phi nang kiew .
hynrei tang ki jingbam kim lah ban kyrshan ia ka jingim .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingkhein jingdiah .
U la batai ia ka kum ka nuksa kumno ka sur kaba iatylli ka lah ban pynkhlain ia ka ri .
Ka Sara ka la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw bad u Taimur bad ka la thoh , Ka sngi kha kaba suk tam jong u Tim Tim barit .
La mynjur ia ka polisi jong ka jingsam jingtip bad jinglah ban ioh ia ki jingtip jong ka ri 2012
Ki nongtrei Attunement ki pyniadei ia kine ki Hynriew Mynsiem bad ki Hynriew Mynsiem jong U Blei kiba la kdew ha ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka jingtreikam ba la test na ka bynta ka rukom pyndonkam da ka kti ka long 17 . 03 km shi litar , bad na ka bynta ka otomatik , ka long 18 . 76 kilomitar shi litar .
Dei hangne ​​ba ka jingeh ka la sdang .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei rep .
Tang lai sngi mynshwa kawei ka samla na kane ka jylla ka la shah pynkup burom kum ka Miss India .
Ha baroh ar ki khep , ki korporashon kiba heh kiba la shim ba ki sngewthuh ia ki polisi pahara ki la shah pynthut .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la kem ia lai ngut bad phah sha ka iingbishar .
ka long ba ka New York ka kham shakhmat 3 kynta ban ia ka San Fransisko.
Ki la tip shaphang kata , hynrei kim shym la kren ei ei .
Ki pynbeit ia ka pisa da kaba shim ram na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katba lai ngut ki briew ki la khlad ha Ramanthapur , saw ngut ha Bholakpur na ka daw jong u slap uba jur bha .
La kumno kumno uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing un ioh kam .
1 la bat namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Ha ki 63 tylli ki ri 1 . 5 billion ngut ki briew ki ot dieng kham kloi ban ia kaba u lah ban san biang .
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka ka sdang da ka jinglehniam ' Halwa ' .
Kumta ki briew ki la klet lut ia la ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong ka Mahashivratri la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka don lut ia ki sap kiba donkam na ka bynta ka kyrdan .
U General Than Shwe u dei u nongialam jong ka kynhun synshar ha Myanmar .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao ba kin mih lang .
Baroh ki kam ki dei kiba la siew .
Nga la leit jngoh ia ka iing jong phi mynta ka step . . .
Kane ka smartphone kan long ha ki rong rupa , ksiar , rong saw bad rong ksiar rose .
Nga shimkhia ban pyndep ia ki kam pynroi ba la sdang da ka Sorkar Antony bad ban pyntreikam ia ki skhim thymmai ban pynbha ia ki jaka treikam .
Ka long ka jingpynkylla kaba bha ia ka thliew kaba rim .
Katto katne na ki jingshem jong nga hi ki long .
Haba iakynduh ia ka jingshah pynmynsaw kaba jur , ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ka lah ban tyrkhong bad pynlong ia ki jinglong ba khlem jingiadei .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u hadien ka jingpynkut ïa ka jingïalang , la kylli ïa u President Obama halor ka prokram pynthymmai ïa ki tiar nuclear jong ka US bad ki jingkynthoh jong ka Russia bad China halor kane .
Nga ieit pura ia ka rukom treikam .
1 . 4 Ka mat kaba la iasaid bha ka la iadei bad ka hok ban ujor ia ka jingpynshitom iap .
" Ki samla jong ka ri ki dei ban tip ia ka jingtrei jong u Gandhi Ji kum kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Godse kaba la pynphriang ha ka ri " " u la bynrap . "
Teng teng ka dur kaba phi iohi ha kata ka durkhmat kam long kaba sngewtynnad .
Ailad ia ki popup ha kine ki site .
Ka iarap ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain bad ka met kaba koit ba khiah .
U Minnis u la ong ba ka eriong ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki pateng .
Ka India ka dei ruh ka bynta jong ka jingïateh kular jong ka pyrthei na ka bynta ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh nuclear .
" Kane ka dei ka thma kaba jrong hynrei ngi la sdang ban iaid lyngba ha ka lynti jong ka jingjop , bad ka jingjop ka dei ka jingkut jingmut lang jong ngi " " u la ong . "
Kane ka kaiphod ka long ka jingpyrshang ban wanrah lang ia baroh ki jinglap ba kordor jong kine ki jingpule , kynthup ia ki jingtip ba kyrshan na kane ka jingbishar bniah .
Kine ki jingkylla ki ju shah iehnoh bein ha ki stad saian bad ki enjiniar kiba don bynta ha ka jingpynbha ia ka mariang .
" " " Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam ha ka jingleit jong ngi kaba dang iaid shakhmat ban sngewthuh jylliew ia ki nongthied bad ban wanrah ia ka jingpynwandur kaba pynsngewbha ia ki , " " u la ong . "
Ki nong Israel ki thep vote ha ka elekshon paidbah
Ka dei ka tiar ne ka kti jong ki shipai Pakistan .
Khatduh eh , u la sngew ba ka snam ka sdang ban tuid .
Khnang ban sngewthuh kham bha ia kaei kata baroh kawei , ha kane ka jingthoh jong ka Wikipedia Dancing Devils of Yare , ki don ki jingbatai kiba bha bad ki link sha ki kam thoh khubor na ki katto katne ki kot khubor : .
Nga tharai ba ki iaid lait ia ngi .
Ka HC ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin lypa jong ki arngut kiwei pat ki samla pule ka JNU kata u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynkhihwin .
Baroh ki dkhot jong ka tnad skulbah jong ka NCAA ki la lah ban rung sha kane ka jingialang .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynjari da ka lockdown kaba tyngeh ha Delhi , u la ong .
Hadien baroh ki jingpang kim don pud ha ka jaka .
Ka madan ka lah ban shong haduh 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u Secretary ka CPI ka Telangana u Chanda Venkat Reddy .
Ka Supreme Court ka la ai por ia u SG Mehta ban ai ia ka jubab halor ki Affidavit ba la ai da ka Maharashtra bad ka Delhi .
Hynrei kam shym la wan phai ha kata ka sngi .
Ki nongshong shnong ba tynrai jong katei ka jaka ki dei ki jaitbynriew Darug .
Haduh tang katto katne snem mynshuwa , ka jingpynbthei ha ki ri Sepngi ka long tang ha ki shkor jong ki kynthei .
Kyrmen ba ngan lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U la ong ba ka jingshna ia ki polisi ka dei ban long kaba shimkhia ban ithuh ia ki jingeh , ban pynpaw ia ki jinglong , ban thaw ia ki jingjia , bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti jong ki polisi , khnang ban lait na kano kano ka jingeh .
Kam shym la long tang ka jingjia jong ka ri .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Sngewsih ba ki jingkhang um ki la plie .
Hadien kata ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Pynshai ka khun jong ka Mehbooba Muftis ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka kmie jong ka
Naduh kata ka por u la sdang ban rwai ia ka kyrteng jong u Ram .
" " " Nga la don kata ka jingsngew ba ' kumno lada ngam shym la ioh ia u ha ka jingim jong nga bad nga la shongkurim ia uwei pat ? "
Nga la leit pyniap ia phi !
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha ka madan thymmai jong ka Perth .
Ngi ki samla ngi don ka bor ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha hapoh ka imlang sahlang jong ngi .
Ka lynti rel ka dei ka lynti rel kaba la thmu ha ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ynda kine ki jingpynkylla ki la treikam , te , ha ka jingshisha , ka jylla kan kyrshan tang ia ki jinglong ba rim bad kan kyntiew ia ki .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali : Govt
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki sakhi .
Pule ruh : U Mayank Agarwal u la ‘ mih nyngkong’ ha Chennai .
Ki kwah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ha ki katto katne ki bynta .
U Chamling u la thmu ban long u Myntri Rangbah ka Jylla uba la slem tam ha India bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Myntri Rangbah barim ka West Bengal u Jyoti Basu uba la bat 23 snem .
IIMC biang : U samla pule u kynnoh ia u nonghikai ba u leh beijot ia u
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Sunny Deol, ka Preity Zinta, ka Ameesha Patel, u Arshad Warsi, ka Evelyn Sharma, u Mithun Chakraborty, u Prakash Raj bad u Shreyas Talpade.
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Asus Zenfone 5Z .
Haba kylli shaphang katei ka jingshah thombor da ki namding , u nongaiktien jong ki shipai Israel u la ong : Ngim ju kren eiei halor kum kine ki khubor .
Lada ngi la sangeh noh tang da ki jingeh bad ki jingeh ba nyngkong jong ngi , mynta ka sngi ka ISRO kan ym shym la long kawei na ki tnad ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka suinbneng .
Mynta ka Samithi ka don 26 ngut ki dkhot .
Ka jingpynthymmai ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Nga shu sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
Ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ka Palestine ha baroh ki jingialang .
Wat nym khuslai To ngan ai biang ia ka jinglong jong phi .
Ki nongbylla sngi ki la jied ban iaid lyngba ki lynti rel khnang ban lait na ki pulit kiba pahara ha ki surok bah .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka jaka kaba jur slap bha ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki Nongsynshar Junom Junom Ki Nongsynshar Vol .
CS Result 2019 : Pyllait ka ICSI ia ka result jong ka CS Professional bad ka CS Executive , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka la plie , ka la pynkhreh ban pule .
Kam dei ka stad rocket ban weng ia ka jingshisha ba ka Xiaomi ka wad ban wanrah ia ka Mi Note 10 sha India shen .
U President ka Bank Pyrthei u Dr . U Jim Yong Kim u la pynbna ba ka Bank kan pynkut noh ia ka jingduk ba jur ha u snem 2030 .
Ngi lah ban ioh ia ki strap ?
Wat la katta ruh ngan dang iai bteng ban rwai .
Ha baroh ar tylli ki ri la pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka elekshon da ka jingkylli : kumno ka lah ban jia ?
Nga pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ki Sorkar jong nga ia ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki Korea bad hapdeng ka U . S . I . bad u D . P . R . K .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba eh kumjuh .
Ki phlim tynrai jong ka Disney Channel kiba la pynmih ha ka sngi ryngkat bad ki jingthoh Hindi jong ki ki pyni ia ka thup jong ki nongrwai ha ki jingthoh Hindi , hadien ki jingthoh ba pynkut tynrai .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Centre kam lah ban pynkhein ia ka ain marpoh khyndew kaba khlem ai bor ei ei ia ka ban ai ia u dewiong sha ki kompeni .
U Donald Trump u la ong ba kiwei ki jaidbynriew mynta ki dang duna bha ka jingpyrshang pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan .
Ki samla pule ha kawei pat ka liang ki pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ka jingïalehkai hockey ha ka pyrthei : Ka jingpynkiew ïa ka toast sha ka jingjop jong ka France
Ka jinghiar liengsuin ha ki jaka iaid liengsuin ba don halor ki miej ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongniah liengsuin khamtam haba slap .
Nga pyrkhat ba ha kine ki jinglong , ka England kan long ka nongkyrshan ba skhem jong nga .
Ngim donkam ia kano kano ka sertiphiket na uno uno u briew .
Pynïap ïa ka Sheena Bora : U nongñiah kali u Shyamvar Rai u la pynpaw ïa ki jingtip kiba pynsngewsih halor kane ka kam
Kane ka dei ka vote kaba bha ia u Narendra Modi .
Ban jop elekshon u kyrtong u donkam ban jop 270 na ki 538 vote .
U Shyam Sunder Singh Dheeraj u dei u myntri barim ka sorkar Bihar bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Kumjuh ruh ia ka jingiateh Longowal jong u snem 1981 halor ka jingsam um ha ki wah la iasoi palat 35 snem mynshwa bad kumta ka donkam ban bishar bniah , u la ong .
Ka Urvashi Rautela ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da ka Sunny Deol kaba la ak ‘Singh Saab the Great’ .
Ka sorkar pdeng kam dei ban sah tang kum ka nongpeitkai .
U Gandhi bad u Manmohan Singh ki la kyrshan ia kane .
Pynsangeh ka Saudi ia ka jingleit niam Umrah namar ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus
Kan long kumba 50 percent tam ban ia ka polisi ka koit ka khiah kaba thikna .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba duna ia ka 1 . 94 ngut ki don ha ki ICU , 0 ngut . 35 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad 2 ngut . 81 ngut ki don ha ki jingthiah Oxygen .
Kiei kiwei pat ki kyrteng pun kiba phi la pyndonkam ?
Ka jingdon ia ka jaka rep kaba 15 akar .
Ia kane ka show la plie da u VC ka PAU u Dr Manjit Singh Kang .
Dei ban dih ia ki tablet shiteng kynta shwa ban dih ia ki jingbam .
U la bteng ha katei ka kam haduh u snem 1991 ha kaba u la risaiñ ban long myntri ka kynhun myntri .
U Kapil Singh bad ki shipai jong u kiba pyndonkam da ki lathi kin shah buh shabar ka jingkhang ban khanglad ia u bym kwah ban mih shabar.
Nga kynmaw wat ba nga la tweet ba ka jingmih na ka mukotduma 2G ka lah ban dang long ka mat elekshon ha u snem 2019 .
16 , 000 haduh kaba heh tam Rs .
U Melito na Sardis u la long uba don ka jingmut kaba kum kata .
Hadien ba u la leit sha ka shnong jong ki bahaiing hasem jong u Abraham , u Elieser u la wanrah ia ki shiphew tylli ki ut jong u sha kawei ka tyllong um .
Khublei shibun ia ka sngi kha Nora Fatehi : 5 sien ba ki nombar shad jong ka thei itynnad jong ka Morocco ki la pynlong ia ngi ban ia rwai ryngkat .
U la pynkynmaw ba u kpa jong u u shong ha ka shuki ryngkat bad ka belt ha kti katba ma u bad ki para jong u ki dang pyntbit .
Ka sorkar bad ka ri ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ruh ban iehnoh kam bad ban kem ia ka principal jong ki skul ka Sharmila Nath .
Kham hadien katei ka jingshah thombor u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u General Raheel Sharif ki la poi sha katei ka nongbah bad ki la leit jngoh ia katei ka hospital ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
