La khmih lynti ba ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen .
Shano ka ri jong ngi ka leit ?
U dei ban don ki daw jong u ban leh kumta .
Balei ka Slovakia kam ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo haba ki ri ba marjan eh jong ka Slovakia kum ka Czech Republic , Poland , bad Hungary ki don ?
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba la kha ia u Rehman ha Hyderabad ha ka jaka jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka por , naduh ba ki kynthei ki mihkhmat ha ka kam engineering , ki la don tang khyndiat eh ki jingshah thombor paidbah ia ki kynthei .
Kane ka smartphone ka don ka jingkyrshan da ka battery kaba 2, 000 mAh , kaba la kam ba ka lah ban ai por ban ap haduh 150 kynta bad haduh 4 kynta. 5 kynta ka por kren .
Ki nongkyrshan jong ka Devdas ki sngewtynnad ia kane ka dur .
La antad ba kumba uwei na ki hynriew ngut ki shynrang kiba ïadei para shynrang bad kynthei ki don ka jingkitkhlieh jong ka jinglong kynthei jong ki namar ka jingktah jong ka rukom kha jong ki parabangeit .
Hynrei ha kawei ka por uwei u hap ban rai , ban jied .
U Sidharth Bhatia u nongthoh khubor bad u nongthoh .
Ka jingkut jong ka snem rep kumta ka pyni ba ka Israel ka la poi sha kaba kut jong ka . Ngan ym leh shuh ia ki jingpynrem shuh ia ki , la pynbna U Trai .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Shanu Chacko bad ia u Chacko uba dei u hynmen bad u kpa jong ka tnga jong u Kevins ka Neenu na Kannur .
" " " Hynrei phi hap ban leh ia ka jingpynkhreh jong phi baroh , phi hap ban practice ia ki jingpynpoi jong phi baroh . "
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 17 . 6 bhp ha ka 10 , 000 rpm bad ka torque kaba heh 22 . 07 Nm ha ka 8 , 000 rpm .
Hynrei ym don ka Startup kaba lah ban pyni ia ka lad kaba thymmai bad kaba lah ban kamai ia ka jingpynbna ia ka jingeh , Ki lad pyndonkam plastik tang shisien .
U Rajendra Prasad Singh uba dei u MLA ka Congress jong ka Bermo konstitwensi jong ka Bokaro district uba dei u myntri ka koit ka khiah barim jong ka jylla Jharkhand u la khlad noh mynta ka sngi namar ka jingshitom ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram .
Ki kynthei Brahma ki la sdang ban trei bad ia khleh lang hapoh ka iing ka sem bad hadien ki la mih wat na iing khlem da deng ia ki jainkup .
Ka ong , nga dang don ha ka lynti ban wan phai ha ka miet jong ka sngi kut taiew haba ka jingjia ka la jia .
U tip bha ba ka long kaba thylli .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba Rs 4 . 15 klur tyngka .
Uta u briew u la ktah ia ka shyntur jong ka , u la bat ia ka key card jong ka bad u la tan shapoh jur .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ka BJP ka pynsngewbha ia u ' nongthep vote bym pat rai '
U la ong ba ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingbishar paidbah ha ka Ïingkashari International of Justice halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ka la sdang ha The Hague .
Ka Pakistan High Commission ha ka sngi Thohdieng ka la ai Visa ia ka kurim bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ban leit sha Islamabad ban ia kynduh ia u .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp bad leit sha ka tab ' Status ' .
" Ka la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam " " Ka jingtieng " " , Kam dei hok bad " " Fuck You " " .
Kiei ki jait user data kiba ka TikTok ka lum bad hangno la buh ia ki ?
Ki nongiakhih ki la kyntait ban khang ia ki surok bah wat hapdeng ka jingkyrpad na ki heh pulit jong ka thain , da kaba dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka file image jong ka kali shipai India .
Ka Monsoon Session jong ka Odisha Assembly ka sdang naduh mynta ka sngi .
Kane kan pynlah ia ki nongioh jingmyntoi na kano kano ka kynhun jong ki Jylla ban ioh ia ki jingmyntoi kiba la lum ha ki katkum ka ain jong ka National Food Security Act na kano kano na ki ar tylli ki Jylla .
Bad ngin ia kren khyndiat shaphang ka jingitynnad .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka South East Asia .
Hynrei ka tulop kaba pdeng ha ka Jet Airways ruh ka la kham heh ban ïa ka kyrdan jong ka kam , ong ka tyllong khubor ba pawnam jong ka tnad liengsuiñ .
Ki president barim u Bill Clinton , u George W . U Bush bad u Barack Obama ki la don , pynban , sha ka jingpynskhem .
" Katba lah leh ia ki kam jong phi la ka dei kaba iadei bad ka kam khaii ne ka ophis na iing " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ."
La seng ia ka ha u snem 1996 da u Ziaur Rahman Zia ryngkat bad u Jewel bad u Bulbul .
Lada phi don bun ki pisa ha ka account jong phi , ka bha ban sweep ha ka account ba la buh thikna .
" Lehse ngan sa leh ia ka phlim bad ka ." " "
" " " Ka jinghikai ba rit , ba heh , ba trei kam bad ba stad " " "
Ki nongpyrshah ki pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar . U CM u jubab ia ki jingkynnoh jong u Sprinklr
Ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia ka kot kaba iadei bad u Netaji la pynpaw paidbah da ka sorkar .
Ka India ka don shibun ki nongialehkai kiba la long kapten jong ki kynhun IPL .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki rakhe ïa ki sngi shongkurim .
Ki briew ki ieit ia ka phlim .
" Nga la ong , " " Ka Kmie jong nga " " .
Ngin sa mih na kane .
Ka BJP kam bat ia ki kular : Mamata
Ka jingbun jong ki ka long tang shiphew ngut .
Ha kane ka por kaba mynta phi sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jinglong bad ka jingkhmih lynti ia ka jingleit khwai .
Hadien ka jingjia Dolam . ngi la sdang ia ka jingialang jong ki nongtrei khappud jong ngi .
U Agarwal u la ong ba u khun jongu u Nitin uba dei u MLA na Hardoi un thep vote ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
U la kynnoh ruh ba u Modi u la pynjah burom ia ki riewshlur ka BJP u Atal Bihari Vajpayee , u L K Advani bad u Jaswant Singh da kaba kynnoh ba ka dei ka rukom jong u ban iada ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ki briew kiba kynnoh kum kine la ong ba kin pyni ia ki sakhi .
U Rajaraja Varma u la noh synniang ruh da ka jingpynrung kaba itynnad shaphang ka Mayura Sandesam jong u Kerala Varma kaba la pdiang kum ka jingtrei kaba pher ha ka jait poim khubor .
U la pyrshang , kam shym la treikam .
Ha ka por ba ki sah ha kane ka jaka ba marwei , la lap katto katne ki jingsah jong ki jingjot barim .
Nga la kham sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Haduh ka miet jong ka sngi Palei ki la don haduh 83 619 ngut ki briew kiba la test ia u coronavirus ha Madhya Pradesh katba 1 691 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Ha ka jingbishar kaba la dep , ka iingbishar ka la pynrem ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la ai jubab ha ka por kaba biang .
Ki lai ngut kiba la kdew ki la thied jaka na ki trai jaka tynrai .
" U la batai ia ka jingjia kum ka jingkulmar ." " "
Ka Samsung kan pynmih ia ka Note 20 bad ka Note 20 Ultra mynta ka sngi . peit ia ki dor ba la khmih lynti bad ki jingbatai bniah hangne ​​.
Ka sorkar Pakistan ka la pyntreikam ia ki lad jingpynlut pisa ban pynbha ia ka pisa jong ka ri .
Kumno kan ktah ia ka Amazon bad ka Flipkart ?
Ka don ka jaka ban ujor .
Ngam don kum kata ka jingpyrkhat kaba rit
" " " Katba ka tnga jong uwei na ki nongshah pynrem u Santosh Kumar Jaiswal ka la bret ha kamra bishar da kaba ong " " " " Shano ngin leit ? " " " .
ka jingbishar la buh ha ka 3 tarik u September 2019.
U khun jong phi un nym shim no ia ka jubab .
Kaei kane , ka dei ka jingbakla jong uwei u tymmen .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka Sector jong ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ka sap ban pynmyntoi ia phi katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai la pynbna ha kane ka mang tyngka jong une u snem .
Ka jingïakren kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingïakren jong u president la buh ban long ha ka 26 tarik u Naiwieng ha New York .
La pynthikna ruh ba u Brian Tyree Henry un don bynta ha katei ka phlim .
Ha ki snem 1820 , la lap katto katne ki synduk bad ki shyieng da ki briew kiba tih maw na ka priory .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh marwei .
Nga dei ban phla ba ka Kashari Supreme ka la poi ha kum kine ki kyrdan ba ki Nongbishar ki tieng ia ka Bar .
Hato kata ka jingbishar ka dei ban ktah ia ka rukom ba ka thmu ia ki samla pule ha ka skulbah ha ka ri ?
Ki rukom bapher bapher ban pynbeit ia ki jingialeh kum ki Lok Adalats , ka jingpynbeit , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ki pyni ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam jong ka ADR jong ka jylla .
Ki khlem don jingmut shuh .
Kam dei ka jingthaw jong ki Blei hynrei jong ki briew uwei pa uwei u hap ban leh ia la ka jong ka bynta ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh .
Ka jingïathuhkhana kaba bakla jong ka phlim ka long kaba pynkhihwin bad ka don ka jinglah ban pynmih ïa ka jingbym ïahap hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ha Singapore .
Ka jingshongkurim kaba la pyndep katkum ki jingai jingmut jong ka Baibl ka don ka jinglong jong ka jingieit , ka jingaiti bad ka jingshngain .
Entropion ka dei ka dak jong ka jingpang ki khmat .
Naduh ka snem 1700 ka la long kaba eh ia ki Phareng ban bteng ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha Bengal khamtam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit .
Katno ka jinglah bad ha katno snem ?
Ki dukan kin khang haduh ka 29 tarik u Iaiong .
Kane ka kam ka la roi bha ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad ka jong ka Pakistan ruh .
Ym lah ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingjop jong u .
" " " Lym kumta balei ba ka klas ba la pyndep bad ba la dep jong ka tnad anthropology kan long kaba pher haduh katne ? " " "
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India da ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri kam shym la lah ban sdang ia ki liengsuin ba beit na Delhi sha Istanbul namar ka jingkynriah jong ki nong Pakistan .
" Ka long ka thong jong ngi ba ki briew U Blei kin long " " kiba iasoh lang " " bad ba baroh ki dkhot kin iatreilang iwei ia iwei pat . "
Ka kynhun kaba la shah rem ka la kamai 112 ron ha ki 20 over ba la buh .
La pyllait ia ka kynthei na ka mukotduma thok
Ngan sa iakynduh ia phi mynta ka janmiet .
Ki shipai Pak ki shim ia ka jingsynshar ia ka ktem liengsuin Shamsi
Ki Director jong ki tnad ka Koit ka Khiah ki dei ban pynkhreh ia ka SOP na ka bynta ban peit bniah , ban pynkynriah , ban pdiang bad ban pyllait ia ki nongpang .
Mynta uno uno u lah ban shna la ka jong ka sticker pack bad pyndap ha ka WhatsApp , da ka jingainguh ka ‘Sticker maker for WhatsApp’ Android app .
Ki diyas ba la pynshai ha ka miet khlem bnai jong ka Diwali ki pyni ia ka jingkut jong ka jingdum jong ka jingbymtip bad ka jingsdang jong ka jingshai kaba pynshai ia baroh .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba 5000mAh bad ki camera ba shadien kiba lai tylli .
Update as at at at 11 : 00 PM , halor ki jingbthei bom ba la jia ha Mumbai ha ka 13 tarik Nailar 2011 .
Pynrem U PM Narendra Modi Ia Ki Jingbthei Bom Ha Sri Lanka , Pynpaw Ia Ka Jingiatylli Bad Jingduwai Ia Ki Longing Jong Ki Nongshah Kynjap .
Ka la kam ba ka la phah 28 million tylli ki kopi .
Kam shym la long ka seng nongtrei kaba heh tam ne kaba pawnam tam jong ka ri .
Ka Delhi ka la lamkhmat ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki iew lait na ka China ruh ym shym la tip .
Kumba hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Na ki jingeh baroh kiba ktah ia ka mariang , don ki bor synshar kiba ong ba ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long kaba shyrkhei tam .
Ka Octavia Steel Company , ka kompeni shimet ka la shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pynmih bad sam bor ding ha ka nongbah Dhaka .
Ha ka sngi kaba bud , la pynbaptis ia nga ha ki um kiba rkhiang jong kawei ka iing sait jain paidbah kaba don hajan . Ka Jingkmen ha ka Jingshakri Pioneer
Ki kulai ba la pyntbit la pyni ha ka rukom kaba rit eh .
To buh ia ki jingthung kam kumba nga la ai hukum ia phi Balei u Paul u la iehnoh ia u Titos ha Krit bad kane ka pyni aiu ha kaba iadei bad ki jingthung kam theokratik mynta ?
V . Ka jaka pule jong ka jingpyniaid , Kadi .
Ka jingpule ia ka Baibl kaba long da ka jinglong jingman kan dawa ba u nongpule un ithuh ba ki long ka sobjek kaba la don lypa kaba pule ia ki kyntien kham bun kum ka jingkynmaw ia ki jingjia .
Mynta yn sa bishar bniah ia ki jingtreikam jong ka jingtohkit katkum ki rukom treikam ba la don lypa katkum ka ain shipai .
Ki la pyrshang ban pyniap ia phi , ko sahep .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban pyndait biang ia ka kti ha ka kti jong u namar ba ym shym la rah lang ia ka sha hospital .
U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u nongialam u Dinesh Sharma ki la shah thung kum ki symbut myntri rangbah ka jylla .
Napdeng kiba mynsaw , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut ka long kaba eh bha .
U Dalmia u la ong ba ka jingkiew ka bor thied bad ka jingkiew ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah ba rit paid ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka umphniang olib , khamtam ha ki jaka sor .
Kut ka jingwad na suin ban lap ia ka liengsuin Malaysia kaba jah
Ka jingkieng Padma ka dei ka projek shna kaba eh tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U Chairman ka TTD Board u YV Subba Reddy u la ong ba ka TTD kan pynbun ia ki nongleit jingleit ba la shah ban peit darshan man ka sngi .
La pyndonkam bha ia ka ktien namar la pynkylla ia ki jingthoh ba kongsan jong ka Baibl sha ka ktien Albania jong ki nong Caucasus .
Ka jingiapher ha ka ktien ne ka jaitbynriew kam dei ka mat sain pyrthei ne imlang sahlang .
Ka daw jong ka jingiap jong ka kam pat shai bha .
Ki kyrtong ba pawkhmat ki kynthup ia ka Shreyasi Singh ka nongsiat takma ksiar ha ka Commonwealth Games kaba dang mih madan ha ka rta kaba 27 snem kum ka kyrtong ka BJP na Jamui .
Ka kot 2 kan don 100 tylli ki jingkylli ba donkam ban buh ar tylli ki mark kawei pa kawei kaba yn pynshong nongrim ha ka sobjek ba la jied da u/ka kandidet .
Ka sorkar Sweden ka la iashim bynta ha kane ka projek naduh u snem 1981 haduh u snem 1992 .
Katba ka dang pule ha Edinboro ka la iakynduh ia u Louis C . U Hughes uba ka la shongkurim ha ka snem 1868 .
Kumno ngi shna ia kine ki axes kyrpang ?
Pran : U la paw ha palat 350 tylli ki phlim .
Ka sorkar UK kam shym la kyrshan ia ka ruh .
Ka jingnang jingstad jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Tamilnadu katkum ka jingkhein briew kaba dang shen ka long kumne harum :
Ngi dei ban pynshai ia ka .
Nangta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Kenya ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka konsil jong ka sor kan ioh ia ki dkhot kiba duna eh 26 ngut bad kiba bun eh 53 ngut .
San ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw namar ki thliew ha Kalyan naduh ba sdang u slap .
U Huma Qureshi u la shah ring dur ruh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Pyndonkam ia lade da kaba tyngeh " " ka mut ka jingialeh , ka jingpynjlan ia lade . "
U la kam ba ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ki pliang , ki jingkhang , ki jingkhang ba la pynthut . ki kynroh ki pynmih ia ka sur kaba rben .
Kaei ka jingkynthoh U Jehobah ia ka jingbymngeit jong ki briew ?
Hynrei ki jingialang jong ka ki la sdang ban khring ia ki paidbah khamtam ha ki nongkyndong , ha kaba ki briew ki shim ia ka kabu ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki ia ka junta .
Ka nongbah jong ka Pensilvania ka dei ka Harrisburg .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren na u .
Kumta haba ka jingsheptieng ka la jah noh na u Abraham bad ka khubor babha ka la wan ha u , u la ïakren bad Ngi shaphang ki briew jong u Lot .
Ka tnad HRD ka thaw ia ka dorbar jong ka jaka pule jong ki nonghikai ba tbit ha ka ri bad ka jingwad bniah
Ka donkam ban iasam jingtip ?
Ka jingïada bitar jong u Spence ïa ka hok jong ki khynnah ka la duh khyndiat eh ïa ka bor jong ka .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Panchu Arunachalam .
Ia kine ki jingshna la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki tnat syntiew bad ka powder kba ba la rong .
Ka dam Mullaperiyar kaba lah ban plie noh . la pynmih ia ka jingmaham
19 Kumno shaphang ki briew baroh ki bym shakri ne kohnguh ia U Jehobah namar ba kim ju tip shaphang jong u ?
" " " Ki wan sha sor ? " " "
U Ahab u la iohi ia kine baroh kiba la jia hynrei u dang kyntait ban kam ba ka dei ka jingpyni kaba khraw ia ka bor jong U Blei .
Hato phi tharai ba ka la leh hok ia ka ?
Kumno ki kmie ki kpa jong nga kin leh ?
Ka longiing jong ngi ka la mad ia kata ha ki snem 1930 bad 1940 katba nga dang rit .
Ka Centre ka khang ban shalan shabar ri ban khanglad ia ka jingkiew dor jong u sohjew
Ka kmie jong ka JK Rowling ka la ngat ia katei ka jingpang bad ka la khlad noh ha ka rta kaba 45 snem .
Ka kynhun ba la shim na ki pulit ka Punjab ki la pynphai biang ia ki tiar jong ki ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka sngi kha jong u ka wan ar sngi shwa ban pynmih ia ka phlim .
Nga long u briew uba kmen .
Ha kawei na ki jingjia la iohi ba u nongak jong u Saif Ali Khan u Sartaj Singh u bret ia ka kada jongu sha duriaw .
U long u kpa jong lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ki katto katne ki khep wat ki iingbishar ruh kim lah ban tuklar .
21 Katno ka dohnud U Jehobah ka dei ban shah pynkmen ha ki samla kiba la kynmaw ia u lyngba ki spah snem !
Kum ka jaitbynriew bad ki paidbah , ngi dei ka burom ban ioh ia ka hok na ka bynta ki riew shimet bad ki longiing kiba la mad jingeh , la ong u Kovind .
Ha ka sngi Saitjain , ka FTII ka la ioh ia ka kot kaba don ia ka jingpynbthei ba im bad ka dawai kaba lieh kaba ju buh hapoh ki dieng gelatin .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka ding kaba mih na katei ka iing ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki pulit .
Kumta , na ka bynta ka jingjied ia kano kano ka tiar , ka sdang da ka function .
Kata kam pat biang ia ngi mynta .
Don ki briew kiba la die noh ia ka iing jong uwei u President tang shi taka !
Ki don katto katne kum kine ki karkhana beain ha katei ka thain .
" U leh ia ka yoga man ka sngi " " . "
Ka khlieh jong u nongiap ka la jan shah ot noh na ka met jong u .
" " " Kane ka pynmih ia ki jingkylli " .
Kane ka exam ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Hynrei ka council ka la iada ia ka kyrteng Operation India .
Na ka bynta ki mar rep , ka kompeni rel jong ka Delhi kan pynlut T.400 klur tyngka .
Pynsangeh noh ia ki nongialehkai na Russia da ka WADA doping commission
Ka India ka la rah sha ka ICJ pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Kane ka kam ka dang sahkut ban bishar bniah ha khmat ka tnad .
Ka dor jong ka petrol ha ki katto katne ki nongbah ka la palat ia ka 80 tyngka shi litar .
Kabaddi Masters Dubai 2018 : Ka India ka maham ia ka Korea
Ha kaba kut la buh ia u yudhishtara ryngkat bad ki hynmen jong u ha ka kali bakhuid jong u Indra bad u la leit sha bneng .
Bad teng teng , kine ki blei ki kha khun bad ki briew . la khot s .
Ki briew ki pyndonkam bakla ia ka bor sorkar .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban ai ia ka jinghikai ain kaba bha .
Ka jingpule ka pynpaw ia ka jingai dawai na ka bynta u khniang jingpang Coronavirus ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah ha ki miaw
Ki eksamin SSLC bad Higher Secondary ba la pynsangeh ki la sdang biang ha ka jylla mynta ka sngi da kaba bud ryntih ïa ki lad jingïada Covid .
Ka khynnah kynthei hi ka la iada ia ka mukotduma jong ka .
U nongaiktien jong ki shipai BSF u la ong ba ki shipai Pakistan Rangers ki la pyndonkam da kaba siat da ki tiar rit bad ki bom pynbthei sha ki BoP ha shilynter ka IB ha ki bynta jong ka Kanachak bad Pargwal jong ka distrik Jammu naduh ka por 0540 baje.
Ka kamra shet kaba khuid bha bad ka vanity kaba mynta
Nangta , ki la tuh ia ki jingdeng bad ka pisa ba la buh ha iing .
" " " Kumne kan long na ka bynta ka jingialehkai 2020 " .
Ka HSE ka lah ban ai jingmut shaphang ka koit ka khiah ha ka kam .
Ki kyndon 124 haduh 147 jong ka Riti Synshar ki buh ia ka jinglong bad ka jingsynshar jong ka Kashari .
" Syntu Ksiar , ha ka ktien Jaintia ka mut shisha " " u syntiew ksiar " " " .
Katei ka diary ka ju long kaba saw ha ka por jong ka seng Samajwadi bad kaba saw ha ka por ba ka Mayawatis Bahujan ka don ha ka sorkar .
La khang ban shim dur hapoh ka Museum .
La ai jingtip ia ki samla pule shaphang ki jait jingthung bad ki syntiew bapher bapher .
Ka jingthep vote kan long ha ki 21 957 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 13 574 tylli ki jaka thep vote .
ym don bhah ban siew ia ki khun kynthei kiba la shongkurim .
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong U Jisu ka long halor ki nongshun ba khlain tam jong u u Soitan bad ki ksuid . Da kaba beh noh ia ki na bneng , u la bret noh ia ki sha ka pyrthei .
Ka jingsah ha ka jingiateh jong ka Rafale : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ha ka taiew ban wan
" Katba uwei u pulit u la iathuh ha ka IANS ba " " La ujor FIR ."
U President Barack Obama , uba ar hadien u poi ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong ka Michelle Obama , sha kadiang bad ki khun kynthei jong ki ka Sasha sha kamon bad ka Malia katba ki dang mih na Air Force One ha kad liengsuiñ ha Havana .
U nongniah u la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun NDRF ka kynthup kumba 45 ngut ki briew .
Ka jingeh jong ka hotel ka long ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u nongpyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka web u iakynduh .
La ujor sha ki pulit mynta ka sngi bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 365 , 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Ka Sena ka synshar ia ki nongbah jong u Ganesha lyngba ka seng kaba la khot ka Ganeshotsav Samanvay Samiti.
Neuron kaba pdiang ia ka jingpynkylla na ka mariang shabar bad phah ia ka sha ka nervous pdeng .
Nga la thaw ia ka jingshisha na kaei kaba ki briew ki donkam bad kaei kaba ki ngeit .
ong , phi tip , hato ngi wat ha ka .
Phai biang ka BJP sha u Ram ha UP
Ki nongpyniaid ki dang peit ban khang noh ia ki 5 tylli ki kynhun kiba dang sah na Chennai , Pune , Shimla , Gujarat , bad Punjab hapoh ka shiteng jong u bnai Jymmang .
" La thaw ia ka ban pynkylla sha ka jingshisha ba lah ban iohi jong ka pyrthei , ia ka jingmaian ba la buhrieh naduh mynbarim ha U Blei , bad kumta ban long ka dak jong ka ." " "
Ai mynjur ka Supreme Court ia ka CBI ban shimti ia ka kam
Dei ban pynbeit ia ka jingbymlah ha ka liang ka ioh ka kot ban pyntreikam ia ki hok .
Watla ka BJP bad ka Sena ki dei ki party bapher hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kajuh .
Nga ngeit ha U Jisu Khrist .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ka sorkar jylla u Shri K . C . U Venugopal ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la ong " " Da ka jingbthah jong u CM ka Delhi baroh kine ki nongtrei la rah sha ki jaka rieh tngen miet ba la buh ha kylleng ka Delhi . "
Ki don kumba 17 tylli ki jaka peit phlim hapoh ka KSFDC .
Ka skulbah Devi Lal ha Sirsa .
La pynmih ia ki hukum thied ia ki mashin pynkhriat bad yn sa pyntreikam ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingkha khun ka neh kumba 240 sngi , hadien kata la kha ia uwei u khun .
U Donald Trump un nym plie ia ka madan ialehkai Motera
Nga shaniah ha phi da ka suloi jong nga .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC ha thanat jong ka Civil Lines .
U la long u nongialehkai uba duna bha ha ki jingialehkai namar ka jingbymlah jong u ha ka jinglong tynrai ryngkat bad ka jingbym lah ban iohi bha ka la pynlong ia u ban rem ha man la ka jingialehkai badminton , hynrei u la iai bteng ban ialehkai .
Kano kano ka kam kaba phi sdang ha kane ka sngi , phin sa jop thikna ha ka .
Kumno ban update ia ka aadhar card hapoh shi minit da kaba pyndonkam ia ka mobile phone . Peit ia ki step hangne
Kane ka dei ka jingma kaba ar jong u ha ka innings .
Kumno kumta ? Ha kaba ka pop ka la nangroi , ka jingaiei ka la nangroi shuh shuh .
U Subhash Chandra Bose u dei u riewlum jong ka ri India ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ri India .
La weng kam ia lai ngut ki heh hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ka por ba la pynsangeh ka dei ban long lai snem .
Ka Muvattupuzha ka la thaw histori kum ka Municipality kaba nyngkong eh ha kaba ka Seng Komunist ka la wan ha ka bor synshar ha ka elekshon paidbah .
Shiphew ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin National Form Four mynshem snem ha Tanzania ki la rem .
U la kyntu ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia u khaw kum u Jowar , u bajra , u ragi bad katto katne kiwei pat ki khaw kiba rit ha ka jingbam ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
8 Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pynpaw ia ka jingkordor ban tehlakam ia ki jingleh jong ngi ?
Hynrei kane ka jingleit ka long kaba pher .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi na ka liang jong u director jong ka skul u Ravi Nandan Sharma bad ka principal ka Sonia Sharma ia u Kongsan uba long u Mamta Ashu ka konsillor bad u Hemu Saggar uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ki ophisar kin sngewbha ia phi .
Ki bahaïing ki la leit wat sha ki pulit da ka jingujor ba la jah bad la register ïa ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Mynshuwa la ju iathuh ba kim don jingma ha ka duriaw Atlantik hynrei mynta ki la nang kiew ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha ki rud duriaw jong ka US .
Katba ngi dang don ha kata ka jingiaseng bah , ngi la leit sha ka jingialang na ka bynta kito kiba kwah ban pule Gilead . Da ki spah ngut ki la iadon lang .
Katto katne ki bynta jong ka Kerala ki la sdang ban ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki iing jong u Monserratte .
May 25 Ka Israel ka la weng noh ia ki shipai IDF na ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon hadien 22 snem .
Haba kim lah ban poi sha ki katto katne ki thong , ki shu sngap jar ia ka kum ka bym lah ban kiar .
U dieng u la khih ha ka Iyer bad u slap .
16 : 2 Hato ka la long kaba dei ia ka Sarai ban tyrwa ia la ka shakri Hagar kum ka tnga jong u Abram ?
U la kyntu ruh ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
Hyderabad : Ka jingpluh jong ka ing ophis ka long ka Short Circuit .
Ka long kumjuh bad ki phlim .
Katba ka Isis pat ka wad ia ka met jong u tnga jong ka da ka jingiarap jong u Nephthys .
Ki samla pule na Punjab , Himachal Pradesh , Haryana bad Chandigarh kin iashim bynta ha ka .
Mumbai : La ujor da ka dorkhas pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla dang shen ban ailad ban ia mareh kali masi ha Maharashtra .
Ka Amrita Prakash ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India .
U jied da ka jingisynei jong U ia uno uno uba U mon . bad U Allah U long U Trai jong ka Jingaiei Bakhraw .
U pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu um shym la pynpaw tang ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka Ruth E . U Carter u pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam na ka bynta ka Black Panther .
" Ym don hukum ban plie ia ki dukan kyiad ruh " " ong u Srivastava .
Ka jingpynjah burom ia u Sri Guru Granth Sahib : La kem ia ka Gurudwara granthi
Hynrei la antad ba ka jingbym don kam baroh kan kiew sha ka 23 ngut . 4 na ka shispah .
Phi la iohi ia kano kano ka kynthei ha kylleng hangne ​​?
Nga ai khublei sa shisien ia ka ASER na ka bynta ka Report jong ki na ka bynta u snem 2010 bad nga ai khublei ia u Dr . Rukmini Banerji na ka bynta ka jingkhot sngewbha ia nga sha kane ka jingialang .
U Siddharth Varadarajan uba dei u editor ba seng ia ka kot khubor The Wire haba kren bad u professor Apoorvanand na Delhi University bad u Manoj Jha uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki jylla ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynsted ia ka jingpynbna kloi katba ki dang iada ia ka jingmyntoi jong ka mariang bad ka mariang .
Da kaba pynduh noh ia ka Article 370 , ki kynthoh ba la pynlong ia ka Kashmir ban ia ryngkat bad ka ri India baroh kawei .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingpynrung kam kum u nonghikai ka long kaba la tip da baroh .
Ki dak ki shin ki lah ban long kiba iohi , kiba sngewthuh ne kiba iaid ha ka mariang bad bun ki briew ki mad palat ia kawei .
Ka tnad jong ki kam jong ki kompeni ka dei kaba kongsan eh ban pyniaid ia ki kam jong ka kompeni katkum ka ain jong ka kompeni .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u Hard Kaur namar ka jingkren pynjah burom ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kaei ka jingkit khajna ?
Pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi .
Uwei u briew uba kren bad uwei pat u briew uba niah trok halor ka jingkieng .
Ka Kangana Ranaut pyrshah ia ka sorkar Maharashtra
Ia kane ka particle la pyndonkam ban buh dak ia kaei kaei kaba dei ban jia ne ia kaei kaei kaba uwei u briew u dei ban leh .
Haba Im ha ka ben , Im dei ka kynthei , Im dei u shynrang .
Ki sakhi ba la lap na ka bynta ka Pangaea ki kynthup ia ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba iadei dur bad kiba iadei dur ha ki dewbah kiba mynta ki jngai bha iwei na iwei pat .
Ngi iatreilang bad ka sorkar na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingbam .
Hynrei kam shym la jia namar ka por shoot jong nga .
Ka sorkar lyngba ka jingpynbna ka la thung ruh ia ka komiti pyniaid ban pyniaid ia ki kam kriket .
Ryngkat bad katei ka jingthoh ka Shweta Singh Kirti ka la sam ruh ia ka jingthoh kti kaba la phah sha ka da u Sushant Singh Rajput bad ka dur jong u .
Nga la ai ia lade ia ka jinglong hangne ​​.
Ki jingpynbna shaphang kumno ki jingpyrshang ban lum pisa ki nang wan bad ki jingpynmih thymmai ki lah ban ioh ha ka sla Facebook jong ki projek Ngi Baroh Ngi Long kiba Khraw .
Case leh beijot ka JNU : U nongshah kynnoh u Anmol Ratan u la aiti noh ialade
Ka pateng mynta ka sngi ka long kaba plie bad kaba kham san .
Ngim shym la pyrkhat ia kine ki nongtrei namar ba ki long kiba la mesh ha ka jingim jong ngi , ngi shim ia ki kum ki jinglehkai .
Te , mynta , na ka bynta ki array kiba kham heh kane ka dei ka lain 50 ohm .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ka pisa hi . Hooid , katno ka long kaba shngain ?
Ha kawei pat ka liang , haba u samla u sngew ia ka jingieit bashisha jong ki kmie ki kpa jong u , u sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki wat haba u shah pynshoi ban leh bymsuidniew .
Ia ka pisa la pdiang lyngba ka bank .
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 ter ter hapoh ka jingpeit jong ka ri .
Lehse kam pat dep .
Ka jingpynshitom bad ka sut ba la shim na ka bynta ka jingthep slem :
U Shri Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Luxembourg na ka liang ka kam shna nar bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Mr . Schneider namar ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka jingiadei kam khaii bad ka ri India .
Katkum ka kot khubor la ong ba ka la don ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico .
" Lada don kiba ong " " Nga don phra tylli ki soh blueberry " " bad nangta nga la bam lai tylli na ki " " katno tylli nga dang sah ?"
Lada don ha ka ktien jong phi , ka JW Language app ka lah ban ïarap ïa phi kumno ban ai khublei ïa ki nongwan thymmai ha ka ktien lajong . Pule ia ki Philipi 2:3,4.
Ka Sammelan Grand Hindu ha Delhi .
Ha ka jingshisha , baroh kiba kwah ia ka jingsngewbha jong u ki dei ban phong da ka jain kaba don ki shniuh kiba khlain jong ka jingjemnud .
U myntri rangbah u la batai ia ka Kumbh kum ka dak jong ka ri India bad ka jinglong India .
Lada phim lah ban bat ia ka jingsuk jong u Syiem , lehse ia ka nongap shnong dei ban hukum da u briew uba lah .
La pynrem ia ki da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ka kyntien kaba bud ka long kaba sngewsih .
Ha kawei ka video kaba la paw bha , la pynhap ia ki pisa ba shongdor da ki lak tyngka halor ki nongleit kurim hadien ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Hyderabad .
Kumba 3 klur ngut ki nongsiew khajna kiba na ka kyrdan pdeng kin ioh ia ka jingpyllait khajna namar kane ka jingpynbeit .
Ki nongialeh pyrshah ki la kyntu ba dei ban ujor FIR .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling u Umesh Yadav u la thep bol na ka bynta ka kynhun da kaba khur 17 tylli ki wiket haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba nga la batai bniah ha ka jingkren jong nga ban iaid shakhmat bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka jingsngewthuh jingmut .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la duh ruh .
Ki kmie ki kpa jong u , u Elkanah bad ka Hannah , ki la aiti ia la u khun ha U Jehobah ha ka rukom shakri kaba kyrpang , kaba la pynlong ia u u Nasir ha ka jingim jong u .
IPL 2020 : Ka KKR pyrshah ia ka MI : Ka jingialehkai kaba 32 : Jingpynthymmai ia ki Toss , ki Playing XIs : U Eoin Morgan u la jied ban bat nyngkong pyrshah ia ka MI
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia , la ong ka Kumari .
La jied ia u kum u Chairman nongseng .
Ai Khublei U EAM S Jaishankar Ia U Myntri Bar Ri Ka Sri Lanka Ha Ka Jingshah Thung Biang Jong U
Ka jingkiew ka long kaba la iohi lypa ha ka jingim .
Katba ka First Lady ka Melania Trump ka la leit ban jngoh ia ka ‘ Happiness Class ’ jong kawei ka skul sorkar ha Delhi ha kaba ka la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Uwei na ki u la tuh shisha ia ka pack jong ki ding bad u la pyrshang ban thang ia ka .
Ki jingialang ki dang iaid ha baroh ar tylli ki jaka ha New Delhi bad ha Kolkata .
Ki jingïakhih ha ka sngi Palei ki la mih na ka jingïap jong u George Floyd , u briew uba lieh uba la khlad noh hadien ba u la shah pynïap ha ka ryndang ha u pulit lieh jong ka Minneapolis .
Ia ka jingtei la leh da u nongpynroi shimet .
Nitin Gadkari : Ka CAA kam pyrshah ia uno uno u Muslim India , ka dei tang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein jong ki lai tylli ki jaitbynriew ba marjan .
Ka bike kaba don ki pack shadien ka shong ha ka ben dieng .
Ka Spain ka la pynliem ia ka Italy lyngba ka jingiashut , ka la buh ia ka kyrdan ha ka semi .
Haduh 884 ngut ki nongdie jingdie ruh ki la shah pynrung ha ka thup rong saw .
Ka kot jingmudui ka la kynnoh ba u Purohit u la thaw ia ka seng Abhinav Bharat ha u snem 2006 watla u dei u ophisar ba la thung ha ka tnad shipai jong ka Ri India kaba long pyrshah ia ki kyndon shakri .
Hadien katto katne sngi katto katne ngut ki briew ki la wan bad ki la ot ia u Jack ha ki bynta .
Yn buh ia ki ha ka jingpynsah kyrpang kaba 14 sngi.
Ka Dual 5 ka don ia ka SIM ba la shna kyrpang .
" " " Ym don mano mano ba pawnam ne bym don ha ka kyrdan ban bishar ia uwei pat u briew " .
Ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka ‘ Kriya ’ ka la neh haduh 300 sngi .
Ka don ka jingiapher ha kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh .
U Jisu u la ong ha ki , To wan bad to bam . Ym don uwei ruh na ki synran uba nud ban kylli ia u ? da kaba tip ba u long U Trai .
Ngi donkam ban ' pyrkhat ia ki lynti jong ngi . '
Ka dei ruh ka kmie jong ki arngut ki khun .
Kam dei ka jaka jong ki nongsynshar .
Ka jingeh ka hap ban ialeh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ngi don ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba eh tam ha ki phew snem . '
Kawei na kum kine ki jingbam kaba ki khot ka lysozyme ka don ha ki ummat , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip na ki tyllong khubor jong ka .
Ka seng ka la thaw ia ka jinghikai ai sertiphiket na ka bynta ki jingstad kot , kaba nyngkong eh ha Pakistan Mihngi .
Kane ka la pynkynriah ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha kito ki jaka .
Hynrei ka jingngeit ha kum kane ka jaka pynshitom hadien ka jingiap kam dei tang ha ki balang ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta u Kicker
Ha kano kano ka por ha kane ka por , ka sorkar ka lah ban wan hiar .
Kumjuh ruh ka jury board kam dawa na ki nongiashim bynta ban bud ia ka rukom pynbeit kaba la thoh da u nongthoh ne nongthaw ia ka jingeh .
Ka wah Nambul ka dei ka wah ha ka jylla Manipur , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba tuid lyngba ka dohnud jong ka nongbah Imphal .
La sdang ia ka jingtrei ban pynthymmai ia ka karkhana ha u bnai Naiwieng 2008 .
Kane kan iarap ia ngi ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
U la shah tep ha ka . U la shna ia ka .
Ym tang ma ngi hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Khyndiat kynta hadien ba ka para jong u ka la leit noh , .
Ka pung ka dei ka jong u kpa jong nga .
Risaw 1948 haduh shiphew ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyniasoh ia ka jylla Rajasthan jong ka Udaipur ha Rajasthan Sandh la pyniasoh lang bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka United Rajasthan Association .
Mumbai : U Manushi Chhillar u la pynsarong ia ka ri India hadien ba u la ioh ban khur ia ka khusnam Miss World 2017 .
Ka don ka jingsngewhun ha ka kam hangne ​​.
Kiba bun na kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba jan tam bad la kyrpad ia ki nongleit jingleit kiba dang sah ba kin long kiba suk bad kiba suk .
Kumta U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym don jingtip .
Johannesburg : U Temba Bavuma u rangïalehkai jong ka South Africa un duh noh ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka England namar ka jingshitom ha ki dohksah jong u .
" Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka " " RIDEOLOGY KA APP " " aplikeshon smartphone kaba don na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS " .
Ha ki case series ba la batai ha ka jingpule , ki nongpang ki pyni ia ka jingshit , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
U Tom bad ka Mary baroh arngut ki la sngap jar .
Ka ioh ka kot jong ngi ka iaid shaphrang bad ki briew jong ngi ki iaid shaphrang .
U la kynnoh ba ki briew jong u ki shah kem da kaba jied shwa ka elekshon ban pynmih ia ka jingtieng .
Ia kane ka Committee yn khlieh da u Secretary jong ka tnad nongthied nongpet .
Ka UP ka la long ha ka jingpynkhreh .
U kwah ban don ka ktien bad phi .
Dei na kata ka daw ba ngi buh ia ka tynrai jong ka jingsumar hangne ​​.
Haba nga dang pule ha ka skul rit .
Ka drama action jong u Sanjay Leela Bhansalis ka Gabbar ka la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai .
Dang shen la pyntreikam ruh ïa ki link jong ka Mock Test JAM 2021 ha ka website ba thikna .
Ka thup jong ki prokram pule doktor ba la tyrwa ha ka TNAU
Nangta ka la buh ia ka pliang ha ka miej , ka la ud bad ka la ong da ka jingstad , ‘ Madame , ngam shym la ngeit ia kata . '
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Arjun Kanungo ryngkat ki kyntien na u Manoj Muntashir .
Uwei u nongbylla sngi uba dang shong cycle ban leit phai sha la iing sha la shnong ha Bihar na Delhi u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka kali SUV kaba iaid stet ha Lucknow .
Ka dor jong ki marbam ha ka Parliament canteen ka la long ka mat kaba la ju ia kren ha ki lad pathai khubor na ka por sha ka por .
U Pawan Kalyan un iatreilang bad u nongpyniaid u Krish Jagarlamudi na ka bynta ka phlim drama jong ka por .
Ki lah ban donkam eh ia ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki la don ki jingjia aksiden ha ki por ba la leit noh ha ka surok kaba la don lypa .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynlut pisa ha ka snem mang tyngka ban wan ban sei ia ka ioh ka kot na ka jingeh.
Ia u Mayor la jied lyngba ka jingjied ba khlem da jied beit da ki nongsynshar napdeng jong ki hi na ka bynta ka samoi treikam kaba ar snem shiteng .
Bad ka jingpynbthei bih kaba sngewsih ka la sdang .
Lano bad ha kano ka por yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia ?
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim .
Kane ka long namar ba kine ki kyrteng ki la kylla long ka bynta jong ka ktien jong ngi bad ki long kiba suk ban ithuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan uba don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN General Assembly u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ka jingim briew .
Ka jingma ia ka imlang sahlang na ka jingdih kyiad kam long kaba eh ban ithuh .
Lym kumta kim sngewthuh wat ia ki nongrep .
Kaei ka kot khubor thok ?
Ka rai kam don jingmut ha ka riti synshar ne ha ka ain .
kane ka jingdawa la khmih lynti ba kan kiew sha ka 150 mn DWT ha u snem 2025 bad 300 mn DWT ha u snem 2035 ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
Wat hapdeng kane , ki briew ki dang iai bteng ban wan da ka jingbun paid .
Kham mynshwa u la shakri kum u Dean ha ka tnad pule puthi .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka iaid sawdong ia kawei ka tnga kaba u tnga jong ka u shah frame bad shah set phatok namar ka jingpyniap briew .
Ha ki ar snem la lah ban ioh um ha ki thliew tih um ha ka jingjylliew kaba 60 phut .
Ka bynta jong ka ain .
" Nangta , ngi la pynlong ia ka jingpule bniah ia ki spah ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 percent ." " "
Nangta ka bud sa ka jingbatai kaba rit shaphang ka Dujok bad ka Bneng .
U khun jong u shah rukh u aryan khan u lah heh lut baroh !
Pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kum ka jingpyniaid .
Ka Farah Khan bad ka Sonam Kapoor
Na ka bynta kiba bun kam long kaba suk ban leit na kawei ka iing sha kawei pat bad ban iakren bad ki briew ki bym tip .
Hynrei um ju pyndonkam bakla ia kane ka jinglah .
ka ring kum ka shyieng kaba khang ia ka jingkhang jong ka shyntur .
Ki kynnoh ba u shah frame ha kane ka mukotduma .
Ka Jingroi Khlem Jingiarap : Ka Imlang Sahlang kaba shai , Ki Kot Schocken , 1979 .
Ia kane ka jingiakren la pynlong halor ka jingkyrpad jong u President ka America u Donald Trump , ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar China ka Xinhua .
Ka infrared ha ka jinglong kyllum la pyndonkam , kum ka nuksa , ha ki jingpyniaid ba jngai .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka ram iing kaba thikna ha ka dor kaba T. 1 , 059 bad T. 949 na ka bynta 15 bad 20 snem .
U MLA ka Congress u Shrimant Patil u la kynriah noh sha Mumbais St . George na ka Hospital Bombay bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
U President ka Israel u Reuven Rivlin ryngkat bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha iing sah jong u President ka ri .
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 79 ngut . 8mm u slap u la ioh ha u juh u bnai .
Ngi iohi ia ka jingshai jong phi ha ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor man la ka sngi .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka GST ?
Ha ka 4 tarik u April 1939 la kem ia nga bad lai ngut ki para Khristan ha ki Gestapo katba ngi dang rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha Bad Ischl .
U pyntieng ia phi da kaba shong jan palat , khang ia ka lynti jong phi , ktah haba phi la ong ban ym leh , lane kren kum ba u tip ia phi kham bha ban ia kaba u tip ha ka jingshisha .
Kumta to long kiba husiar ban leh ia kaei kaba donkam ha kylleng ka iing . Hato don ka lawbniap ban ot ne ka shelf kaba donkam ban maramot ?
Ka jingbym iatylli ha ka sain hima sima , ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew bad ka jingduna ka jingdonkam jong ki lynti khaii pateng lyngba ka khyndew hapdeng ka mihngi bad ka sepngi ka la pyntlot ia ka hima Kazakh .
Ka jingpeit kaba khatduh kaba biang na ka bynta ka mynsiem kaba la shah pynjot .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain hok pule puthi
Ia kine la pdiang da ki paralok jong ki na US, u Mark Esper, myntri kam pohiing ka ri bad u Mike Pompeo .
Haba nga dang san , ka la mihkhmat ia ka India na ka bynta jong nga .
Sdang ka jingpynsngewthuh ia ka jingpeitngor ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India
Ka um ha ka wah Yamuna ka nang hiar .
Ka jinglah jong ki briew ban long ka liang jong ka jingiateh bad ki kyndon na ka bynta ki jingiateh ba khlem jingmyntoi la batai bniah ha kane ka lynnong .
Ym shym la don kano kano ka jingdonkti jong u nongmudui ha kano kano ka kam mynshwa ruh da u IO .
Ka dor die marbam jong ka petrol ka la hiar da 5 tyngka katba ka dor jong ka diesel pat ka la hiar da 6 tyngka .
Ka bus kaba don ka jingpynbna ba la rong ha ka liang .
Ka die ia ka um , ka die ia ki jingdih ba thiang bad ka die ia ki card pyndap pisa na ka bynta ki phone .
Ki liengsuin kiba bun ki don ha ka jingeh .
