" Phi tip mano ba dei uta u khynnah samla ? " " "
Ki nongshna kin sa pynbna shen halor kane kajuh .
U ophisar IAS u la pynbthei ia ka conch ha ka jingialang science
Kumta , baroh ar kine ki symmetry ki long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki solids .
Pynjahthait bad shaniah kham bun khyndiat ha ka bor pynkoit jong ka por .
Nangta ngi la shim ia ki kot bad ka bol kaba ngi la iehnoh bad ngi la iasam ia ki hapdeng jong ngi nangta ngi la mareh sha kawei pat ka liang jong ka jaka tep .
Haba ki la poi ha thanat Ecotek ha Noida ha kaba la iathuh ba la buh ia u Sumit , ki pulit ki la kyntait ban bud lyngba .
Hynrei mynta ngi hap ban kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Kawei ka long ka jingduna bor briew .
La dep buh ia ki policy bapher bapher .
Ka phlim Street Dancer 3D jong u Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor kaba dang shu dep pynmih dang shen ruh ka la ai burom ïa ka ri kmie da ka jingrwai Hindustani .
Baroh ar ki tiar ki dei ki bynta jong ki telefon ba la pynmih da ka kompeni Mate .
Ka jingbei tyngka jong ka Vista ka long ha ka 12 . 5 percent ka bai lutksan halor ka jingiateh Facebook kaba la pynbna ha u bnai Risaw 2019.
U Myntri Rangbah u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Kumta , ka lynnong kaba kongsan bad kaba jop ha ka histori jong ki Israel ka la paw ha khmat ka Deborah bad kino kino kiwei pat kiba lah ban peit na ka jaka ba pawnam jong u lum Tabor .
" U Spalding u paw ha ka " " Liengsuin 714 sha Sydney " " . u dei u secretary jong ka ri Bilat na ka bynta u riewspah Laszlo Carreidas bad u long uwei na ki nongrahbor ia kata ka liengsuin ."
" Ka Pakistan kam shym la leh bakla ia u . " " "
Namar kane ka daw ym shym la shah jied ia u na ka bynta ka jingialehkai 2nd Test .
Ka jingpynneh pynsah ia ka histori bad ki jingkynmaw jong ka thma pyllaitluid .
Ka sorkar Suri ka la thung ia ki nongsynshar kiba hadien ban pyniaid ia ka Bengal .
U Amarinder Singh Sidhu u la don ha ka jingialang .
Ha ka thain sepngi ka jingpluh khlaw ha ka thain Santa Clarita hajan Los Angeles ka la bam duh ia 18 tylli ki jingtei .
U paw ba u long uba stad ha kane ka dur .
Hynrei , ha u snem 2019 , ka long kaba dei ban ong ba ki dawai kim pynlong ia ka jingpang autism .
Ki la kynnoh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba shiliang khmat bad ki pyrshang ban iada ia u nongshah kynnoh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba uwei u heh jong ka CBI u la leit jngoh ia ka ophis jong ka MoEF ha Delhi ha ka taiew ba la dep , ban wad ia ki kopi jong ki shithi .
Hajan 9 . 5 klur ngut ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka ri ki la ioh ram na ka bynta ki kam rit jong ki khlem kano kano ka jingkular na ka bank .
U Joaquin Phoenix u la ai ia ka jinglehkai kaba pynkyndit ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka Joker .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban mad ïa ka jinglong ba sngewrit , ba ieit bad ba sumar kaba jyllei ha ka imlang sahlang Khristan jong ki .
Phi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba katba u kmie u kpa jong phi u dang pynbiang ia phi , u bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem .
Ka kompeni ka la pynphriang ia ka camera ba shakhmat ha ka Oppo Reno 3 Pro da kaba tyngeh .
Hynrei ka don ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ha ka jinglong jaitbynriew jong ngi bad kata ka long ka jingjakhlia sawdong jong ngi .
Hadien baroh u la mihkhmat ïa ka Rising Pune Supergiant ha ka samoi ba la dep ha kaba u Mahendra Singh Dhoni u dei u paralok jong ka kynhun .
La sei ia ka jaka tep U Khrist ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem .
Hato ka jingiakhih Syria ka lah ban jop ?
haba don ka jingitynnad , ka don beit ka jingma .
La ai ia ka jingpynsangeh beit ia ka jingshah pynngat katkum kata .
U Jyotsna Srikanth u dei uba la kha ha kawei ka longïing nongrwai Andhra kaba don ha Bangalore ha ri India .
" " " Ha ka snem 1900 u P. H. Dastoor uba dei u magistrate president jong ka Bombay u la iehnoh shipor ia kane ka kam bad u Jinnah u la jop ban ioh ia ka kam ba shipor " " "
Hynrei kumno lada kine ki riew shimet kim bat shisha ne niewkor ïa ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Pynrung ia ka salad ha ka umphniang salad bad ai da kaba khriat .
U Patil u la pyntip mardor sha ka BCCI bad ki la ai jingmut ban ujor sha ki pulit .
La ia donlang ruh ki nongialam ka BJP u Padmanabha Kottary , u MP u Nalin Kumar Kateel bad u Shrikar Prabhu .
Ka Pakistan ka dei ban kam ia ka jingbakla jong ka .
U la long kumba ka jingheh bad ka dur jong u pear uba heh , hynrei u sah saw wat haba u la ih bha .
Baroh ngi la sngap ia ka jingkren jong u bad nga tharai ngi tip ia ki bor ba phylla jong u ha ka jingpynbeit .
Ka jingbthei bom ha Assam ha u snem 2008 ka la jia ha ka 30 tarik u Lber 2008 , shuwa ka por shiteng sngi ha ki iew ki hat ha ka nongbah Guwahati bad ki jaka ba marjan jong ka thain sepngi jong ka Assam .
Da kaba kdew na ki lad pathai khubor , u Mr Mohaniya u la kynnoh ba ki jingbym iahap ki la mih ha ka rukom lum nuksa um ha ka nongbah .
Mynta ngim shym la sngewthuh shisha ia kaei kaba jia .
Ki nongshong shnong jong ka Syria ki dei kiba kham bun ki Sunni .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Piyush Goyal halor ki kam khaii
Hato phi don kino kino na kine ?
Nga la iasoh bad ki dkhot jong ka Dorbar Sor .
Ka jingsiew khajna ia ka jingmih ba la ioh ka shong ha ka jinglong jaka sah .
U Ruman Razzak uba dei u khun jong u member secretary ka komiti elekshon jong ki kyrtong ka BNP u la shah kem ruh ha katei ka sngi .
Hynrei ka phlim kam shym la iaid bha bad ki kritik .
Kata , ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingkhlain , ka ialam sha ka jingduna ka jingtwa .
Haba phi thep pisa ha ki share , phi kham sngewtynnad ban thep pisa beit , bad phi dei u nongshim bynta .
Ka TikTok Ban mih noh na Hong Kong Katba Ka Ain Pahara Ka Pynmih Jingsyier
Kata ruh ka dei ka jingbakla jong phi . Ka dei ka jingbakla jong phi baroh !
Ka jingmih ba pura = Ki jinglut jingsep na ka jingmih .
26 , 374 ngut ki nonghikai bad 13 , 187 ngut ki nongpyniaid ia ki pump la ai jinghikai na ka bynta ban lum bad test ia ki nongmuna um .
Bengaluru , September 21 : Ka India kan khmih lynti ban jop series pyrshah ia ka South Africa haba kin ia kynduh markylliang ha ka T20I kaba lai hangne ​​ha madan M Chinnaswamy .
Ngan sa kren ia ki , u la ong .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ka jingsynshar U Jehobah bad ban sngewthuh kumno ngi lah ban kyrshan ïa ka .
Te hangno ka don , te ?
Ka long kaba eh bha ba kane kan jia .
Na ka bynta kawei , ka la don ka jingiateh lok jong ka bad u Joseph ban pyrkhat .
Hapdeng ka jingiakren halor u sohjew , ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh jur namar ba ka la pynpaw ba kam ju bam ia u sohjew . ' .
Ka jaka ba la pyntip mynta jong kane ka khlaw ka long kaba bun ki lyngkha kba .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta namar ka jingshah siat , u la ong .
Hynrei lada phi la mad ia kum kane ka jingduh bad phi sngewlyngngoh balei ba U Blei U la shim ia u khun jong phi , te phi trei shitom hapoh ka jingsngewthuh bakla kaba lah ban pynjur tang ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka Nana Patole ka la thung kum ka president jong ka Maharashtra committee jong ka Congress ha ka jaka jong u Balasaheb Thorat .
Ka Rock Wood Estate bad ka Shendurni Wildlife Sanctuary ki long ki jaka ba kongsan kiba don hajan Kulathupuzha .
Kane ka tiar ka lah ban download haduh 150Mbps bad upload haduh 50Mbps .
Kumno phi leh ia kita ki jingkylli ?
Ka Vodafone ka wanrah ia ka jingkhot sur khlem pud na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid : Hangne ​​ki don ki plan .
Napdeng kiba la ai burom ïa u Sadhu ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia ka kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ki arliang mamla yn phah sha ka iingbishar kaba iadei .
Ka CIPET Centre kaba don ha Doiwala kan ai jinghikai bad kyntiew ïa kumba 1000 ngut ki samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher ban pynroi ïa ki jingtbit bad hadien kata ki prokram Diploma level .
Ka jingkylla hapdeng ki system ka long kaba suk bha , hynrei ym lah ban leh mardor .
Ki nong India kim shah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Bun ki aktor Bollywood ki la don ha ki kam bapher bapher shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Ki ri Baltic kum ka Lithuania bad ka Latvia ki kwah ban kiar na ka jingshaniah ha ka gas jong ka Russia bad ki pyrshah ia ka jingpynpoi pipe .
U Kusumjit u la pan kaiphod na u Chief Secretary u Subodh Chandra Agrawal halor kane ka mukotduma .
Money landering case : Ka ED ka mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka Misa , u tnga jong ka .
Ka projek Sagarmala kan sa long shisha ka nongrim kaba khraw na ka bynta ka India Bathymmai .
16ngut iap bad 150ngut mynsaw haka jingjia aksiden rel ha Pak .
Kumta donkam ban pynbiang ia ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba biang .
Ka RRR kan ïalehkai ruh ïa ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai khusnam baroh na ka bynta baroh ki kompeni ka long USD 45 . 5 million .
Ka Pakistan ka dang ia kynduh jingeh ha kata ka por .
Halor ka jingpeit ia ka sla pyrthei kaba shabar , ka don ka Duriaw Ba iap kaba jylliew haduh 418 meter , kumjuh ruh u snem 2005 u lum Everest u dei u lum uba jrong tam uba jrong 8848 meter .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don hangne ​​bad phi mynta ka step .
U myntri ka sorkar pdeng ha kata ka por la kynnoh ba u la lum ia kiwei pat ki mar ki mata ki bym iahap bad ki lad kamai ba la tip , la ong shuh shuh ka CBI .
La kynnoh ba u la donkti ha kaba pynkhih ia ki kam thombor bad thang , la ong u DCP .
Ka jingkhang ban thang ia ki shyieng ka pynkhia ia ki nongrep
Ki shnong ki thaw ki long kiba pyrshah ia ki bad ki nongpang ruh ki long kiba sngewrit bad ki tieng ban ia khleh lang bad ki shnong ki thaw .
Pynbeit ia ka tap ha ka kamra shet .
Kane ka pyni ba ka sorkar jylla ka tieng ia u SP uba dei ka seng pyrshah ba kongsan ha ka jylla .
Pyndap 25 gram ka shini ha ka pan bad ai kan rkhiang .
U president jong ka BJP u Keshav Prasad Maurya u la kam ba ka thong ban ioh 265 plus ki seat ha ka iing dorbar thawain kan long kaba lah ban urlong da ka seng jong u ha ka elekshon 2017 .
Ka BJP kam thikna ia u kyrtong CM ha Uttar Pradesh
Phi hap ban burom ia ka rai jong ki paidbah kiba la thep vote ha baroh ki elekshon ba la pynlong hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ki jaitbynriew kiba ithuh ia kane ka chiti bad kiba thaw ia ki polisi kiba iadei bad kane , ki roi .
U Dr Kalam u la plie ruh ia ka Yogananda Library kaba la shna thymmai bad kaba la shna thymmai bha .
Kaei kaba ngi pyndap hangne ​​, ngi hap ban pynbun .
Ha u snem 2000 la pynkylla ia ki Slashers da ka rong blue , saw bad lieh kaba don ia ka dak jong ka FedEx ha trai jong ka dak jong ki Slashers .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka bad lada ka la shah lehbein .
Hadien kata , u la kylla biang sha ka whip kaba kham heh ban khia biang .
Ka jingiadei kaba thymmai ka long ha ki karta .
Dei hadien ba ki pulit ki la tuklar ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Master Plan ka la ithuh ia 63 tylli ki projek pynroi um bad la pyniabynta ia ki katkum ki jaka ba don .
Ka jingsngewthuh jong ki Israel shaphang ka Iran ka long kaba pher .
Kane ka jingkhot ban pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena ka long hadien ba la mih ka jingkynnoh ba u Pankaja Munde un mih noh na ka BJP .
Pyrshah ki nongrep ia ka jingkynthoh jong ki myntri ka sorkar pdeng
Ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u bnai ba ladep u President ka Iran u Hassan Rouhani u la sdang biang ia ka samoi treikam kaba ar jong ka jinglong president jong u .
U Hume u la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka rep ka riang da kaba buh ia ki sakhi ba la lum bniah na ka bynta ki jingmut jong u .
Ha katei ka por ki mukotduma kiba dang sahteng ki don palat 23 500 tylli .
U Trai u la iai bteng ban pyniaid bad pynroi ia ka kam jong U .
Ngi kyrshan ia ka , la ong u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury .
Hynrei mynta ka la don ha pdeng sor .
U Kejriwal u dei ban shaniah ha ki shipai India , u la bynrap .
Balei phi iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi ?
Ka US ka dang pynkhlain ia ki shipai jong ka ha ka thain Mihngi ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ka khot ka jingbyrngem shipai na Tehran .
Ka Elena ka dang don tang 17 snem ka rta haba ki doktor ki lap ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
La khmih lynti ba ka GST kan thaw ia ka iew ri ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta ki mar rep kaba long ka dak kaba bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka iew ha ri India ka dang rit bha .
Ki la pynleit jingmut bad kumta , ki la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Dei ban pyrshang : Ka dohkha syiar , ka dohkha tandoori , ka dohkha dal tadka .
Ka dei ka khun ba phra jong u Robert bad ka tnga jong u ka Ethel Kennedy , ka Courtney .
Kawei pa kawei ka jingker bad kawei ka spel .
Ka jingmutdur kaba treikam jong u Jackson ka la long ka bor kaba pynlong ia u .
Ka la lap ia ka jingieit jong ka ia ka saian bad ka la pynskhem biang ia ka jinglong marwei jong ka ha ka por ba ka dang pule ha skul heh .
Ka nongwad bniah jong ka IFS ka Elaine Drayton ka la ong ba ka jingai jingiarap kaba la thmu kan long ka lad kaba rem dor tam , katkum ka khubor jong ka BBC .
Paralok , u pud u sam jong ka ri India u jrong 7, 500 kilomitar bad u dap da ka jinglah ban bei tyngka .
Ka iing ka dang long ka jong ki khun ki ksiew jong u , namar ba la aiti noh sha ki bahaiing hasem kynthei naduh ba ki khun jong u Robert ki la pyni ia ka jingbym sngewtynnad ia ka kam .
Ki pulit ka Madhapur kiba la poi sha katei ka jaka shen hadien ba la jia katei ka jingjia ki la ioh kurup ia katei ka kali Ferrari supercar , katba ki dang shim ruh ia u nongniah jong ka ha ka jingtohkit .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh ia ka CBI .
Ki pyrkhat aiu ba Ngi iarap ia ki da ka spah bad ki khun , .
Ka fornix kaba shadien ka kham jylliew ban ia ka fornix kaba shakhmat .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem ha Hyderabad ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki MP bad ki MLA Muslim ha Lucknow .
Bad da kaba pynrung ia kine ki jingpeit bniah ha kane ka tiar , ngi la lah ban sei ia ka prokram molecule kaba nyngkong eh kaba lah ban batai ia ki baroh .
Nga la pynkynmaw ia kane ka phlim namar ki jingjia kiba bun , kynthup ia kiba dang shen , kiba la pyni ia ka jinglong jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka jingshai kaba sniew bha .
Ka jingpule ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai ka la nang kiew shaphrang , ka la pynshai ia ka jingpule ia ki katto katne ki dkhot Baibl .
Ka Temple Jagannath ha Puri .
Kumta ngi donkam ban burom ia kata .
Ka India mynta ka pynmih 6, 780 MW ka bor ding nuclear .
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynhun ia nga ."
La rep ia u ha ki tray .
Ka jinghikai ha Gilead Ha ka snem 1950 la khot ia nga bad u Giuseppe Tubini ban leit sha ka klas kaba 16 jong ka skul mishoneri jong ka Gilead .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialang i . e .
Hynrei ka rai ka dang hap ban shim da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkha bad jingroi jong ki Koleji .
Ki nongpang ki don ia ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , lane ka jingpang sniehdoh kaba la nang kiew .
" La tip ia ka kum " " ka kti kadiang ksiar " " ".
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Jonas ka la ong ba u nongrwai u " sngewkmen shibun eh " " ".
U la buh ia u maw nongrim ban pynthymmai bad pynitynnad ia ki 8 tylli ki temple hyndai bad ban thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Rampur Bushahr bad ki jaka ba marjan .
Ia kane ka jingkynnoh la pynrem da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba la wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Ym don kiwei pat ki kyntien kiba phylla kum kine kiba la ju hap na ki rmiang shyntur jong u syiem Europe ha ka por jingsuk hapoh shispah snem .
Kan pynthikna ba ki kam bymman kin ym lait bad ki kam babha kin ym shah pynshitom , u la bynrap .
Ka jingshalan shabar ri ia u Coir bad ki mar Coir ka la kiew ha ka jingbun bad ka dor ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U Korczak u la leit sah bad ki .
Ha ka jaka kata la hukum ia ki mraw Khristan ban kohnguh ia la ki kynrad . Kolosai 3:22.
La lute ia ka pisa kaba kot sha ka 1 lak tyngka bad kawei ka laptop .
Ia kine baroh lah ban wad bniah da ki nongwan jngohkai lyngba ki jingleit jngohkai jeep bad ki jingleit kai hati .
Ka la don ka jingialang bad ka komiti bid jong ka IOC .
Kine ki khanatang teng teng ki long kiba eh ban ioh jingtip namar ki rangbah jong ki jaitbynriew bunsien ki sngew artatien ban iathuh ia ki ha ki briew ki bym dei na ka jaitbynriew .
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi dei ban pyrkhat .
ki khun ki ksiew jong u E plus hi na ka bynta saw . C u don saw tylli .
U Yash Sanjay Gavate , utei u khynnah u dang pynbthei crackers bad ki paralok jongu ha shwa ka Diwali , u la ong .
" Ha ka sngi jong u St. Laurence ha ka snem 1500 u riew wad bniah na Portugal u Diogo Dias u la hiar ha kane ka dewlynnong bad u la ai kyrteng ia ka " " Sao Lourenco " " . "
