U nongdro ba pawnam ha ka jingiathuhkhana u la trei shitom haduh shisnem halor ka jingdro kaba u kyrmen ba kan pyni ia ka jingshisha ha ka jinglong ba pura bad ha ka rukom bym pat ju don mynno mynno ruh .
Hadien ynda haba ka Sanskrit ka la duh bor halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ki ktien thain ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat ki la ioh ka jingpynshlur kaba khraw ha ki iingbishar jong ki Rajput .
Katba ka samoi dorbar jong ka Maharashtra kan kut ha ka 9 tarik u Nohprah , ka jong ka dorbar Haryana kan kut noh ha ka 2 tarik u Naiwieng . Bud ia ka blog jong ngi na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ki nongialam jong baroh ki nongthep vote ba kongsan jong ka UPA ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Harsh Vardhan u pyniaid ia ka jingialang khot kyrteng kaba 20 jong ka National Board of Examinations To bat beit ia ka jinglong hok , ka jinglong ba janai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ba shisha , ka jingshisha bad ka jinglong hok Dr .
Kane ka dei ka dur kaba khraw kumno ki nongbah jong ngi ki la shim ia ki sienjam kiba khlain sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka Gas ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Mahatma Gandhi u ju kren shaphang ka jingia im lang , hynrei hato ngi la long kiba khlem sngewrit haduh katta katta ba ngi lah ban ong ba ka jinglong niam kam donkam , la bynrap u Myntri Rangbah ka Jylla .
Uttar Pradesh : 6 ngut ki nongrep kila iap ha ka jingshah tynrah surok ha Etawah
17 ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka Poll ha Pak
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka rukom , wat la ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ki katto katne , ka lah ban treikam na ka bynta ki samla pule kiba dang pule bad kiba dang pule ha ki prokram pule kiba pyrkhing bha .
Ka jingwan sha ki jingïalang ka ïarap ban pyntbit ïa kito kiba ïadon bynta ha ka jingrwai ba khlaiñ bor jong ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Ka Uber India ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Lithium Urban Technologies kaba dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India kaba pyniaid ia ki kali elektrik .
Uta u ' thug ' U Blei u la tuh ia ka dohnud jong ka Mynsiem ' Naiyka .
U Kohli u la paw ba u la jah rngai ha ka IPL haduh mynta bad u la lah ban thep tang 18 ron ha ki lai tylli ki innings haduh mynta .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei kaba eh shisha ban ioh .
Ka don ka jaka ialehkai tennis kaba ka pynlong kaba ailad ia ki khynnah kiba duk ban mad ia ka tennis bad ban nang ia ki jingtbit kiba wan ryngkat bad kata .
Uwei uba lai , uba dei na kajuh ka kynhun , u la shah shoh kham mynshuwa ha ki da ka waitlam .
" Ka Katy ka la sdang ia ka jingiaseng da kaba ong, " " Mynta ka sngi , ngan rwai ia kawei pa kawei ka jingrwai kaba phi ieit " " .
Ka jingshngain jong ki briew ka hap ban pynthikna , ki la ong .
U Ophisar tohkit u ASI Sukhchain Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka distrik ka don 24 ngut kiba iap Covid .
Ka ioh ruh ia ka infotainment kaba ktah ia ka screen kaba don ka jingpyniasoh USB bad Bluetooth .
Ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka la kut .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki 2 lak ngut ki nongri ngap bad ka umsoh kaba bha sha ki nongthied .
Ka Lat jong ka Kerala bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la duh noh ia ka konstitwensi jong ka East Delhi .
Ha u snem 2012 la pynkiew ia ka dor sha ka 17 sen .
Haduh mynta ki don haduh 15, 000 ngut kiba la pynrung kyrteng ha ka Startup India Online Hub .
Ka dei ka polisi ba ka Pakistan ka pynpaw ba kan ym ailad ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam ha ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri .
Lada u Kshirsagar u rung sha ka BJP ka district kan kylla long ka bastion jong ka BJP .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom bishar ia ki khynnah rit
Ka theme jong ki jingpyniaid ba mynta kam kyrshan ia ki rong .
" " " Nga la long uba donbok shisha ban ioh katto katne ki nongpeitkai kiba phylla kiba dang shu ieit ia ka jingrwai jong nga katba nga dang ialehkai . "
Kano kano ka Hindi broken kaba nga kren , u Sushant u la hikai ia nga .
Kane ka dei ka lad kaba suk tam ban bam ia ki symbai chia .
Mynta yn sa peit lada u Tagore un pynshisha ba u long uba donbok na ka bynta u Mukherjee ne ka Ansari katba ka jingïakhun na ka bynta ka Rashtrapati Bhavan ka nang jur .
Kumjuh ruh uwei u bahaïing jong u Deputy Chief Minister barim u Damodar Rajanarasimha ruh u la shah rem ha kane ka elekshon .
Hato don mano mano ba leit shim ia u hynmen jong u ?
Ki khynnah kiba don shabar na iing bad kiba pynkhreh ia ka jingiakop kin ioh ia ka sngi kaba kham bha .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang ki khnai jong ka ri Australia , ki Galpagos , Madagascar bad kiwei kiwei ki jaka .
U la ong ba ka jingheh jong ka jingjulor ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei namar ka jingpang khlam ka long kaba jur bha .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka kim pat pynthikna ia kane haduh mynta .
Ha ka jingbishar ba khatduh jong ka ha ka 29 tarik u August , ka EC ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka mat ba iadei bad ka jingstad .
Ka Sharika ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ba ka la ia poi kha ha ka janmiet jong ka 10 tarik August .
Na ka bynta ka hukum jong ka NIA Spl Court click hangne ​​.
Ka jingmih hadien ka jingshah weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang
Wat la kine ar kim long kumjuh .
Ka longkmie Hindu kaba la jied sha ka senate jong ka Pakistan ha ka histori kaba nyngkong eh : Report
RfP na ka bynta ka empanel jong ki nongsam tiar pyndonkam ha SIDBI Lucknow
Khnang ban ioh ia kane ka jingshakri online jong ka SBI , u nongthied u donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Ia ka jingiap hadien ki jingbthei ym pat lah ban tip .
Hadien ka por ngi la ioh ia ki tiar ba kham bun na kiwei pat ki tyllong , bad shen ngi la ioh ia ki kam shon kot hapoh khyndew kiba iaid beit iaid ryntih ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Sydney .
Hynrei ym baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ki pulit ki lah ban ithuh ia u da kaba pyndonkam ia ki dur na kawei pat ka CCTV .
ka dei ka jingai jingmut ba la ai da kawei na ki jingthoh ba itynnad kiba la buh lain ha ka lynti iaid sha ka jaka treikam jong ka jingpynbeit ia ka longïing longsem ha Bombay , India .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia kawei ka Gurdwara kaba don ha Sector 6 ha ka nongbah bad ia kynduh ia u khlieh jong ka Gurdwara u Baba Kashmira Singh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Mango Music .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem jur ia katei ka jingbthei bom .
U Shamsul Hoque u la long ruh u nongthoh kot .
Ïasoh u nongïalam ka Cong bad ki nongkyrshan jong u sha ka BJP
U Siddaramaiah myntri rangbah barim ka jylla u dei u President ka Congress u Rahul Gandhi uba la jied nyngkong eh ban khlieh ia ka seng ha Karnataka , la ong ki tyllong khubor na ka seng .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli na ka kti jong u .
Ka sorkar ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynjlan por ia ki kam khaii ban ai ia ki jingpyntip .
Hadien ba la plie ha ka dor 32 , 485 , ka index ka la sdang ban hiar suki suki kumba hiar ka Nifty .
Lada ka kmie ka ong ia la ka khun ban dih dud , kin ialeh pyrshah .
Ajit Ninan , Ka por jong ka ri India .
U chairman u la pynthikna ba yn sa pyni ha ka jingialang jong ka Board .
Ngam pdiang ia ka jingbit jong ki pulit .
Ngi sngewnguh ia ka jingiarap kaba biang por kaba la ai sha ki bad ki nongleit jingleit jong kiwei pat ki ri , da ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
Ki don haduh 150 tylli ki kynhun na kylleng ka ri kiba iashim bynta . . .
Ka jingai sngewbha : Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba u briew u pynkylla ïa ka pisa ne ki jingpynskhem sha ka korporashon ba la jied kyrpang kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Elekshon Municipal kan long ha ki 4 tylli ki bynta .
Ia ka Sammilani Institute la seng ia ka Sammilani Institute ha sor jessore ha u snem 1889 da u Raybahadur jadunath majumdar uba long u chairman jong ka District Jessore .
Marwei ha ka cell jong nga , nga la kyrpad ia U Jehobah da ki ummat ban iarap ia nga ba ngan ym die noh ia ki para jong nga ne ban pynduh ia ka jingngeit jong nga .
Hadien katto katne por la shah ia u .
Kata ka long namar ba ym don ba kwah ban khein .
U Nitish Kumar u la pynshai kham mynshwa ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla , wat hadien ba u la kyrshan ia ka CAA .
U Jofra Archer u la ioh ia ka wiket .
Ka jingkylla rong kaba jur ka la ktah ia ki duriaw bah jong ka Australia bad ki jaka jong ki duriaw bah Pacific bad India .
Lym kumta ki jingeh shimet ki lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha ki jylla ba ym don u Lat uba khlain ka jingsuk paidbah ka la jah noh katba ki paidbah ki la duh noh ia ka jingtieng ia ka Sorkar kaba mynta ka la shah pynjah burom haduh katta katta .
" " " La khmih lynti ba kane ka lieng kan iaid kumba 17, 000 mer hapoh ki sail " " ong u nongaiktien ba thikna jong ki shipai duriaw jong ka India u Capt D K Sharma ".
Baroh ki kham rit ia ka .
Ki pulit kin pyniaid ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul kiba sahdien
Hynrei ka dor jong u sikret kan ym kylla namar ka jingkiew dor jong ka cess .
Ka riti synshar ka don ha ka jingma hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Katto katne na ki jingshit jingkhriat kiba heh tam man ka sngi ha ka Pyrthei ki jia ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
Ha ka thain Asia Pasifik la jan 705 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang sniang ki la iathuh .
Naduh kata ka por ki briew ki la nang iaid .
U MP u la ong ba ki briew kim pat pynkhreh ban ngeit ia ki jingkren jong u Chandrababu Naidu .
Bunsien da ki phew ngut ki koidi ki leit sha kine ki jingialang . Ban iarap ia ki nongshong phatok ha ki rukom kiba lah ban leh , ki Nongsakhi ki la sam bun ki kot khubor kiba iadei bad ki sobjek kiba ki koidi kin shem ba ki long kiba iarap .
Ka jingktah ia u maw bad ka jingktah ia u dieng .
Hadien ba ka la pynkut ïa ka snem kaba jop da ka jingjop ha ka WTA Tour Finals , ka nongïalehkai tennis na India ka Sania Mirza ka la buh ïa la ka thong ban long ka nongïalehkai doubles No .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un pynthikna ia ka jingjop jong ka Congress ha baroh 13 tylli ki jaka ha Punjab bad pynlong ia u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh ban wan .
Ka jingpynkylla ktien ka la shim por palat 29 snem .
Pynmih Polo Bathymmai Ka Volkswagen Ha UK.
Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hapdeng ka jingkren jong u Ahmadinejad la iaid lyngba kawei ka kynhun ki nongtrei jain kiba la khang ia ka karkhana jong ki khlem da siew ia ka tulop jong ki .
Ka Dhaka Abahani ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Paralok kane ka skulbah ka la jan dap 20 snem bad naduh kata ka por bun ki samla pule ki la pass out na kane ka jaka .
Nga tharai ba ki dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki , u la ong .
Ngim donkam ia ka jait kaba kyrpang .
U kapten barim u Mushfiqur Rahim u dang ïalehkai ïa ka Test kaba 62 kaba pynlong ïa u kum u rangïalehkai ba bun tam na ka bynta ka Bangladesh ha ki Test .
" " " Kumno ka CIA ka la kem shisha ia ka lynti jong u Bin Laden " " . "
U Myntri u la kyntu ia ka sorkar kmie ban pyrkhat ia ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang haba thmu bad ki donkam ban buh hakhmat eh na ka bynta ki jingpyniasoh tap .
Ha ka jingsiew kylliang , u nongialam ka Shiv Sena u Dhananjay Bodare u la pynieng ialade pyrshah ia u Ganpat Gaikwad jong ka seng BJP ha Kalyan East .
Bun ki kolej ha ka nongbah ki iasoh bad ka skulbah Gujarat bad ki ai jinghikai ha ka kam sumar , ka kam shna dur , ka saian , ka khaii pateng , ka ain bad ka jingpyniaid kam .
Ka la ktah ia ka jingpyni dur jong ki Japan ha ka por thma bad hadien pat ia u Osamu Tezuka .
Wat thep vote ia kiba thaw jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka Mrs Kent, nga dei ka Lois Lane na ka pyrthei ba man ka sngi.
Kum ka nongai jingmut ba kongsan jong ka Trifeds ha ka liang ka jingshna dur , ka Ms . Ka Rina Dhaka ka wanrah ia ka jingshemphang kaba khraw jong ka ha ka liang ban iarap ia ki mar jong ki riewlum bad ki jingshna kti ban ioh ia ka jingshai kaba kham bun bad ia ki nongsngap kiba kham bun .
U Pilat u la synshar ia phra tylli ki kynhun shipai iaid kjat kiba don naduh 500 haduh 1,000 ngut kawei pa kawei bad kumjuh ruh ia ka kynhun shipai shong kulai kaba lah ban don 500 ngut. Ki shipai jong u ki ju sahnarphna ia ki nongpynkhein ain .
Ki nongmihkhmat jong ki nongbah , ki nongmihkhmat jong ki pulit , ki heh sorkar jylla bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid ba la thaw da ka tnad kam poh iing hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing .
Ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha kaba la mad ha kane ka thain , kaba la pynjur da ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingthmu ba la buh lypa , bunsien ka wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei , kaba ialam sha ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Ngim shaniah ia ka sorkar .
Ia kine ki met iap la sei da ki pulit bad ki bor pynlip ding bad la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka autopsy , la iathuh ki pulit .
Ngim don ei ei ban shim .
Kane ka dei ka ain kaba ar jong u Mendel jong ka jingpynkylla dur kaba laitluid .
Ki don palat 4 million tylli ki hand pump bad 2 lak tylli ki skhim um da ki pipe ha ki jaka nongkyndong .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw, ka karkhana shna shini, ka karkhana shna ice, ka karkhana shna saw, ka karkhana shna biskit, ka karkhana shna battery, ka karkhana shna tiar, ka kor shon kot, ka jaka shna nar.
Hadien pat u la trei kum u Professor Physics ha Calcutta University .
" U Ayushmann bad u Rajkummar ki la iatreilang bad ka Tiwari ha ka phlim " "Bareilly Ki Barfi".
Ka DNA jong ka cell ba rit ka don tang kawei ka chromosome kaba iadei beit bad ka cytoplasm .
" U Spicer u la ong ba ka " " jingmut ba iadei " " jong ka jingsah jong u shabar ri ka long ka kam lehnoh bad ka jingshngain jong ka ri."
Ngin sa ai ia ka jingbit ban ioh ia ka Visa Elektronik na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Canada .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki kyrtong ki dei ban pass ia ka kyrdan ba la buh shwa ka tarik ba pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ka snem 1936 ka longiing ka la kynriah noh sha Crdoba Avenue ha pdeng jong ka nongbah Buenos Aires .
Ki jinglamler ki paw pyrthei kloi .
Ha u to long ka burom bad ka jingsynshar sha ki bymjukut ki bymjukut . Amen .
Kaei kaba la jia ha Andhra Pradesh ?
U Jisu hi u la ong ba bun kin kam ba ki dei ki Khristan .
Kine ki ïew ki ïasoh bad ka Kochi da ki liengsuiñ , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ .
Kumta , kiei ki jait jingthew kiba phin leh ban sngewthuh kumno ka jingduna ha ka gene ka ktah ia ka jinglah pyrkhat jong phi .
Ki nongrwai bad ki khynnah skul na ka thain ki la iashim bynta ha ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha ka jingbun briew .
Hynrei ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u la rahbor ia katei ka kynthei .
Ka Pakistan ka la nang jah rngai na ka jingsynshar jong ka America bad ka la nang jan sha ka China , la iathuh katto katne ki tnad wad bniah ha ka sorkar Trump .
Ka kynhun ruh ka dang ialehkai bha .
U la ong ba ka Tnad ka dang ïakren man ka por bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ha kaba ïadei bad ka jingpynthymmai ïa ki jaka pynkylla kam kum ki Career Counseling Centre .
Ka China ka don ruh ia ka pisa bar ri kaba heh tam ha ka pyrthei . ka don palat 3 trillion tyngka .
Uwei u nongshong shnong jong ka Malappuram ruh u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej sumar .
Ki lah ban don lai tylli ki lad .
Ki khlem jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka por ha ka GMT kam shym la ktah ia ka por ha ka lieng , kaba dang dei ka por jong ka sngi .
U Jeremaiah u la shah shitom ha ki kti jong ki briew hi kiba u kwah ban iarap , hynrei um shym la pynrem ne sngewsih .
Hato phi don ka jingpang sniehdoh ?
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi !
Ngi donkam ban shim ia ki kabu jong ngi .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka khubor halor ka jingïoh pang Coronavirus jong u .
Namar ba kane ka mut ba kiba bun ki briew ha ka pyrthei kin shah pynshitom bein junom , nga ju pyrkhat , Kumno kane kan iadei bad ka jingieit jong ki Blei ?
Kumta , lada phi lah ban shim ia ka bor baroh ha ka lyer phi lah ban leh kumta , tang shipor .
Ka Nokia X5 ka smartphone kaba ar jong ka Nokia ha ka brands X series ka la pynmih khatduh da ka HMD Global ha China .
" " " Ka jingleh jong ki nongpyrshah ka long kaba sngewsih shibun ."
Kane kan ai jingsuk ia ki paidbah , u la ong .
Une u DJ u la dei ban tem ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Ri India kata ha Bengaluru , Mumbai , Hyderabad bad Delhi .
U Myntri u la kren ruh ban pynkhlain ia ka tnad Energy jong ngi .
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar AAP kaba pynkylla ia ka jingsiew kaba rit tam
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada jia ba ka BJP ka rai ban thaw sorkar , u nongialam ba rangbah bad u myntri pla tyngka barim u Jagdish Mukhi u lah ban long u nongialehkai uba khlain bha na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
ft . Ki iing heh ki shongdor ym duna ia ka 4,000 tyngka shi sq .
U nongiasaid ain u Rajib Baruah bad u nongiasaid ain bah D . U Mazumdar u la mih na ka bynta u nongujor bad ka jylla kawei hadien kawei pat .
Ki thliew jaboh ki iohi ha kylleng ka nongbah .
Ka pisa kaba 16000 klur na ki pisa ba la pynduh pisa kaba long 1544 hajar 000 klur kam shym la wan biang sha ka RBI .
U la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma CBI .
Ha ka jaka bam pat ka jinglong ka la long kaba pher U nongthied u ju long uba dei !
Kam don eiei kaba shyrkhei ong u hynmen jong u Sanjays u Sunil Raut uba dei ruh u MLA na Vikhroli .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba la mih ki dur ha ki social media .
Katba ka jingeh ka dang jur , ki pulit ki dang ap pahara .
Ym don ei ei kaba kongsan bha haduh mynta .
Ka Hyundai Alcazar kan ai ia ki nongthied ia ka jingleit jingwan kaba heh , la ka long na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki kam ne ki longiing kiba leit jingleit lang , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
La wanrah ia ka citizenship bill ha Rajya Sabha
Ngin pynkhlain ia ki jingtei ha ki lynti iaid karkhana kiba lah ban long ban kyntiew ia ka jingroi stet jong ki kynhun karkhana bad ban ioh ia ka jingroi karkhana kaba iadei dur .
U Sachin un dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka burom kaba heh tam jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Sh Vijay Bahuguna u la pan jingiarap hapoh ka RGGVY na ka bynta ki 104 tylli ki shnong kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Ki jingjia jong ki nongdih kyiad kiba ialehkai ha surok ki nang kiew .
Nga sngewsih ia ka Advaniji .
U Richard Stallman u la jied ia kane ka kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jinglehkai bapher bapher halor ki kyntien kynthup ia ka jingrwai The Gnu .
Ha kane ka jingleit on tep ïa u myntri ka Punjab u Vijay Inder Singla bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Rajinder Kaur Bhattal ki la don lang ha kane ka jingleit on tep ïa u .
Nga ngeit ba ym don nongshna phlim , ym don nongthoh uba lah ban thoh shaphang kine ki jingjia ba sngewsih kiba ngi la mad .
Kane ka dei ka ROM ba thymmai tam jong ka kompeni MIUI.
Ka la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei katba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Pune .
U nongpyniaid jong ka Ramaleela u la pynbna ha ka sngi U Blei ia ka projek thymmai jongu bad u khlur jong ka Malayalam u Mohanlal ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ki sorkar ha ka Centre bad baroh ki jylla ki donkam ban pynsuk ia ka jingmih jong ki nongshong shnong jong ki , ha ka jaka ban pynthut ia ki da ki khajna , ki levy , ki jingdie lilam bad ki polisi bym treikam .
Kaei kaba u khot ka jinglong paidbah kaba don ki jinglong jong ki nong China .
Ki nongri khun ki la pyrshang ban pyndonkam da ki dawai pynbthei um ha ki jaka ba la ker ban pynlong ia ki pairs ban kha khun ha kiwei pat ki por .
" Hato ka shu ong " " trei " " ? "
Halor ka nongrim jong ka NAS , 2017 , la ithuh ia ki jaka ba eh da ka NCERT .
U Kaur uba dei u Deputy Commissioner jong ka tnad Income Tax jong ka Amritsar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ka jingjop ka la long kaba khlem iahap .
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongpeitkai ia ka Diwali kaba suk bha . " " "
U Jayasurya u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit jong ka Rayala Nagar halor kane ka jingjia .
Balei ka la kyrpad ia ngi ban wan sha ka jingiaseng ?
Na ka bynta kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei bha , bad ka pyrthei U Blei ka long kaba heh . Hooid ia u nongpang yn siew ia ka bainong jong ki pura khlem jingkhein . '
Khlem ma ka ngim lah ban pynurlong ia ki thong kum ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynbiang ia ka jingpule kaba bha bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingthaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Hynrei ym shym la bud ia kum kata ka rukom .
Ka la ioh MBA , hynrei ka la iohthiah lyngba kata ka klas , em ?
Dhaka : U president ka FIFA u Gianni Infantino u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki seng jong u ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew da kaba ong ba kam don jaka ha ka phutbol .
Katkum ka jingtohkit , ka China ka la pan na ka kynhun wad bniah jong ka ban ai jingtip hapoh jong ki ophis ba kongsan jong ka ri India kynthup ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Lah ban mihkhmat ka Trinamool ha West Bengal
Hooid ka lah ban dei ki nongthoh kot bad ki nongai jingmut jong u Erdogan kiba don shadien jong kane ka jingpynpaw ban ïa u Erdogan hi .
la thoh ia ka jingthoh na ka bynta kaba la knieh noh ia ka jingshngain jong ka kot khubor bad la sdang ia ka jingpeitngor jong ki pulit ia u Nazrul .
lah ban don ha ka DNA jong u katto katne ki jingkylla kiba pher khyndiat ki la jia , hynrei kaei kaei kaba la jia , .
Ka jingkyrpad ka la shah pynurlong mardor .
Ka rukom treikam jong ki jaka pule ka buh ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniaid kaba pyrkhing .
Kham mynshwa ka tnad elekshon ka la bthah ia ka facebook ban weng noh ia ki ar tylli ki post ba la share da u MLA ka BJP u Om Prakash Sharma ha kaba la pyni ia ka dur jong u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Ha ka jingshisha , ka jingknia ka bat ia ka jaka kaba hakhmat eh ha ka akor .
Kum ka jingiarap , to ngin peit ia ka tynrai , ia ka histori , na ka bynta kane ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka kyrdan nongrep sha ka kyrdan nongseng kam seng jam kan sa paw ha ki snem ban wan .
Ki long ka dak jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingaiti lut .
" Hooid , bun ki la " " pyrshah haduh ka snam , " " kata haduh ban da iap ."
Ki khubor ki iathuh ba tang khyndiat eh ki jingtip ba laitluid shaphang ka para jong u Baghdadis bad ym shym la don ka jingshai la katei ka kynthei kaba la shah kem ka dei shisha ka para jong ki heh ISIS .
Kaei ka jingbakla jong u Karan Johar ?
Kine ki dei ki mashin kiba rem dor bha bad kiba stad bha .
U briew uba shong ha ka bus uba peit shawei na ka jingkhang .
Katba ka Aligarh ka don ka histori jong ki jingkulmar ba pyniap briew , ka Muzaffarnagar ka la ïohi ïa ka jingïakynad kaba shyrkhei ha u bnai September 2013 .
Palat 3 500 snem mynshuwa , ka la mih ka jingdonkam ia ki jingnoh synniang kiba sngewrit .
Kumta hato u kylla long u nongshong shnong jong ka ri Bilat ?
" Nga la ioh bun tylli ki shithi , ki jingkyrpad bad ki phone , hynrei ngam pat jubab iano iano ruh haduh mynta " " la ong u Pranab Mukherjee da ka kotkhubor Bengali Anandabazar Patrika .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka phlim Bigg Boss 7 bad une u aktor u la khot sngewbha ia u Shah Rukh Khan ban pyni ia ki phlim jong u ha kane ka reality show .
Ka jinglong briew ka long kumta ba ka jingkmen kaba khraw tam ka wan ha kito kiba pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingrakhe ia ka 19 tarik u Naiwieng mynta u snem ka la rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid jong ka Afghanistan na ka jingsynshar jong ki nong Bilat .
Kaei ka jingsngewbha kaba shyrkhei kaba ki nongpyrshah ki la pynpaw halor ka jingiap kaba sngewsih jong u !
Mynta u snem ki don 12 tylli ki phlim kiba ïakhun ban ïoh ïa kane ka Award ïa kaba yn sa pynbna ha ka jingïalang pynhap pyrda ïa kane ka Festival ha ka 28 tarik Nailur 2020.
U khun jong u Sharfuddin Choudhury u Abdul Haq Chowdhury u la long u nongtrei ha Rangoon .
Paralok , Mynshuwa man ka por ba nga iakren bad ki para nongthain jain , ki ju ong : ki khun jong ngi kim kwah shuh ban iadon bynta ha kane ka kam khaii .
Ki jingkhein watla ki la kiew stet ha kane ka phew snem .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka West India .
Ka Sorkar kam don hok ban leh kumta .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongiakhih bad ialam ia ki sha Parliament Street Police Station .
Katba u Deobund u don ka jingthmu kaba jylliew bad kaba khlem batai bha ban wanphai biang sha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam , ka Aligarh ka don ïa ka jingthmu kaba thikna , kaba shisha bad kaba rit eh ban pynbeit ïa ki jinglong jingman kiba mynta .
Ngi kyrmen ba ka India kan jop , u la ong .
" Nga la sngewtynnad shisha ia ki paralok samla jong nga kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher bad kiba bun na ki ki iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Em . jong ki briew kiba la wan mih ha khmat ka Komishon 97 No . jong ki briew kiba la jubab ia ka jingkylli 325 .
Kumno lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka jingshah thombor na ki lad pathai khubor Nangta ka don ka jingktah kaba khlain jong ki lad pathai khubor .
Ko syiem U Blei uba ha khlieh tam eh u la ai ha u Nebukhadnessar u kpa jong me ia ka hima bad ka burom bad ka burom bad ka burom ;
Ki pisa 1000 kim don shuh ha ka jingpyndonkam .
Ki daw kiba la ju tyrwa bha ban khanglad ia ka jingrung ki long ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh , ki jingwad bniah kiba jur , ki jingialehkai suloi , bad ka jingshah thombor ia ki shynrang CRPF .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ruh ba ki briew kiba don ia ka jingpang shini kaba khlem lap ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Kumta ka insulin ka dei ka jingpynim ia ka jingim bad ha kawei ka kyrdan jong ka jingpang phi donkam ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki koidi ka ioh ia ka jingthmu ba kongsan tam jong ka tnad phatok .
Ka plugin ban ailad ia phi ban wad ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor na ki tyllong bapher bapher .
Ka jingpynbha ia ka bor ding jong ka ri bad ban pynlong ia ki mar umphniang kiba lah ban ioh da ki paidbah ha ka dor kaba rem ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar :
La siew bai lutksan ha ka jingshah pynbthei bom ha Mehrauli
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna katkum ka khana lyngkot jong u Fyodor Dostoevsky kaba kyrteng ka White Nights .
La kha ia u Justice Manjula Chellur ha ka 5 tarik u Naiwieng 1955 ha Karnataka .
" Ka la ong shaphang ki snem ba ka la pynlut ha Washington DC , " " Kaei kaba la pynsngewtynnad eh ia nga shaphang ka ri America ki long ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad halor jong baroh ka jingsngewpher jaitbynriew ."
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka dei ban pynlong ïa ngi ban pynsngewbha ïa u bad ban leh ïa kaei kaba u ong ha ngi ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Bad khatduh eh ka jingthoh parody na ka bynta u President barim u Saleh da kaba kren beiñ ïa ka komiti ba kyrpang ka la thoh ha ka twitter :
U la kren ia kane ha ka prokram ban pyllait ia ka kot halor ka jingim bad ka jingtrei jong u heh barim ka RSS u K . S .
Palat lai lak ngut ki nong India ki trei ha US hapoh ka visa H1B kiba bun na ki ki trei ha ka liang ka IT ha California bad New York jylla .
Ka jingshit kaba duna tam ka long ha kylleng ki jaka ba khriat ha ki lum kiba kham poh ha kaba ka Solan , Sundernagar , Bhuntar , Mandi bad Palampur ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 0 . 2C, 1. 1C, 1. 3C bad 2 . 7C , kawei pat .
Namar ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri India la jan 40 snem hadien ka jinglaitluid .
Kumta katkum ka jingpynshisha jong u Ptolemy lah ban shem ia ka Gangaridai ha ka jaka kaba don hapdeng ki ar tylli ki lynti bah jong ka wah Ganges kaba don ha West Bengal jong ka ri India bad Bangladesh kaba mynta.
Ka Council ka la shim ia kine ki rai : .
Khatduh eh u la pynkoit ia uta u briew .
" Ha ka jingpynbna , u nongaiktien jong ka Air India Express u la ong ba ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha ka duriaw namar ka jingeh ha ka jingkhluit jong ka liengsuiñ bad saw ngut ki nongleit jingleit ki la mih snam na ka shyntur .
Haduh 12 million ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na ka prokram bam shiteng sngi .
Lah ban ithuh ruh ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah da ka jingshlur bad jingsdang jong ki ban kren ïa ki briew ki bym dei ki nongmane ïa U Blei bashisha .
U la sngewsih hynrei um shym la pynkhreh ban iehnoh .
