" " " Ka dur jong ki pulit ka la kylla ."
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u principal jong ka kolej u Shabir Hussain Shah .
J : Ka India ka long kaba donbok bha ha kiba bun ki liang .
Ka sien kaba khatduh ngi la iohi . . . kum kata ka atiar . . . ka nongbah ka la shah thang .
25 Ki Samla Ki Kylli . . . Kaei Kaba Sniew Ia Ka Jingsniew ?
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban ioh ia ka jingiatreilang , ban pynithuh iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam , ki jinghikai ialehkai bad ban sngewthuh ia ka jingtreikam ha kum kane ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingialang u la kwah ban pan ia ki jylla ba la synshar na ka sorkar phareng .
Teng teng , kan long kumba ka diplomacy ka ioh ia ka jinglong kaba hakhmat eh ban ia ka mariang .
Uwei u samla na ka shnong Hakumat Singh Wala hajan Talwandi Bhai jong ka District Firozpur u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Manila Philippines .
6 tylli ki kam entry cadre yn thaw ha ka Malabar Devaswom Board .
Balei ' d phi leit sha ka ?
" " " Baroh ki prokram ba pawnam ki treikam bha haduh katta katta ."
Ngi la iohi kumno ka long , kumno ka long ka jingpeit , kiei ki jingsma , bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ka la long kaba jop bad la pynbud biang ha u snem 2009 .
Na ka jingkhein baroh jong ki NPA , ki bank paidbah ki don Rs7 . 77 klur tyngka .
Ki nongshong shnong kiba sngewkhia , ki kynhun kynthei , ki samla bad ki samla pule ki iashim bynta ha ki jingiakhih ban dawa ba dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh khlem da pynslem .
Ki jingduna ha ka ain ha kaba batai ia ka kyrdan rit paid la pyndonkam ha ka jingshisha ban pynshisha ia ka jingmut jong ka jingshah kyntait jong ki Hindu .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la plie ïa ki projek bapher bapher kynthup ïa ka jingshakri liengsuiñ duriaw kaba pynïasoh ïa u ‘ Statue of Unity’ bad ka rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
U la sdang ia ka jingpynmih kot kaba thymmai kaba long ki kaiphod ba man la u snem jong u nongpyniaid bah .
Ki nongrep jong ka ri ki long kiba iatylli .
Katto katne na ki rukom sumar tynrai kiba rim khamtam ki rukom sumar niam , ba kynja mynsiem bad ba kynja tynrai ki dang pyndonkam ha kiba bun ki ri kiba dang kiew jong ka Asia , Africa bad Latin America kynthup ia ka ri Bangladesh .
Da kaba sot ia ki riew shemphang , ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki kam ba ka lyer kaba mih na India ka la tap lut ia ki nongbah jong ka Pakistan khamtam ia ka Lahore .
Mansur , Abul Professor , Institute of Fine Arts , ka skulbah Chittagong .
Baroh ki jingpynshitom kin iaid lang , la pynshai ka iingbishar .
La bthah ia ka Shurpanakha ban rung shapoh ka met jong ka Manthara , bad hapoh ka jingpynbor jong ka ka Kaikeyi ka phah ia ka shithi ban dawa ia ka jingpyndep ia ki ar tylli ki jingkyrkhu ba la ai ha ka da ka Dasharatha .
Ha kaba kut jong u snem 2010 , ki don tang katto katne ki kor pdiang GLONASS ha iew , bad khyndiat na ki la thmu na ka bynta ki nongthied ba rit paid .
Teng teng kim ju ioh wat ia u krab ruh .
ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha kata ka jaka bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
Ka Anne M . Frank Kitty ba ieit tam jong nga , Bad wat la katta ruh baroh ki dang long kiba eh haduh katta katta .
' 1 Ka jingsngewtynnat bymjukut jong ka ia ki briew kam shym la duna ka jinglyngngoh ' .
Ngi la pynlut haduh 3 lak tyngka na ka bynta kane , ka la ong .
Sampras , Williams ki para kynthei ha ka phainal .
" " " Kan pynlong ia ki briew ban pyrkhat pyrthei bad pyniadei ia ki bad ka pyrthei baroh kawei ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang . ha ka pule puthi bad wat ha ka kolshor ruh . " " "
Haba dei ki briew kiba la pynpra ia ka pyrthei .
U Cecil u mynjur , kham bunsien namar ba u duna ki paralok .
Ngi la lap ia ka address ha ka kot phone bad ngi la leit shata ha kawei ka janmiet Sngi U Trai .
Haba kylli kumno ka Australia ka ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong u Kohli , u Waugh u la ong , U dei u rangïalehkai uba tbit bha bad u ieid bha ïa ka por kaba heh , khyndiat kum u Tendulkar bad ka Lara .
Naduh ka snem 1987 haduh 1988 ka la long ka nongwad bniah kaba wan jngoh ia ka Ain jong ki Sakhi ha ka Skul Ain jong ka Harvard .
La khein ba , lada kane ka rukom khein jong ka kalendar ka dang iai bteng , ha ki 2000 snem ban wan ngin sa iaid shakhmat shibnai na ka aiom kaba biang .
Don kiba la ngop ha ka bor thok jong ka spah .
Ka jingpynbna beit ïa ka jingïalehkai jong ka India A pyrshah ïa ka jingïalehkai ODI kaba lai kan long ha ka Hotstar .
" Ia ka rukom thoh jingrwai jong ki la batai da u Wilk kum " " kaba kham iatreilang " " bad " " " kaba pynhun " " ban ia ka Rage Against the Machine , kaba la long " " ka thma kaba thymmai " " .
Ka rukom pynkylla ia ki shithi .
Hato nga la long uba sngewrit palat ?
Ha ka taiew ba la dep nga la don ha Ghana bad u myntri ka koit ka khiah namar lada phim tip , ka don ka jingpang cholera ha Ghana ha kane ka por .
12 Ki rangbah ki dei ban long kiba pynrit mynsiem kumba U Jehobah u pynrit mynsiem .
Ki khubor ki iathuh ba u Sreesanth, u nongialehkai kriket barim ka India, un don bynta ha ka Bigg Boss 12 .
Kiba la iehnoh kam ki kynthup ïa u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Y Joykumar Singh .
" Ym ju don ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki don tang ki jingpyniap ialade " " "
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kum kane ka sienjam ha ka ri , u la bynrap .
Ka khusnam Nobel kam ju ai hadien ka jingiap .
U la ong ba ym don mano mano ba halor jong ka ain bad kiba donkti kin shah pynshitom .
Ka jingim jong u ka la shah pynsniew ha ka jingleh donbor . U Richard u la rung wat ha kawei ka kynhun ialehkai boxing .
Nga la sngap jar bad nga la kham iahap jingmut ha kaba iadei bad ka jingbishar kyrkieh , u ong .
U la iap ha u bnai Lber 1754 ha ka rta kaba 46 snem ha Sultanpur hajan Faizabad .
Kumjuh ruh kaei ka jingbatai ia ka jingitynnad ?
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long ba ia ka jingpynshisha la leh ha ka por ba bishar bniah ia ki jingdonkam , ka jingpynwandur bad ka jingpynrung code .
La ai ha u da ka Jingstad Bakhraw , .
U Narendra Modi u thok ha man la ka jingkren .
U la ong ba dei ban pynbeit ryntih ia ki kam khaii bad ki nonghikai ha ki ITI bad ki kolej polytechnic .
Teng teng , ka jingkylli ia ki jingkylli kiba dei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jubab kiba dei .
sha ki litar , bad nangta pynkylla ia ka litar sha ka sentilitar .
U Chowdary u dei u nongkyrshan ba radbah jong u K . Raghavendra Rao , uba la pynmih katto katne ki phlim kiba jop ryngkat bad u aktor ba u ieit eh u Nandamuri Taraka Rama Rao .
Nga la jubab : Hooid , bad kumjuh ruh nga .
Ngi dei ban ialeh ban pyndap ia ki jingjop jong ki da ka jingpyrshang jong ngi shimet bad lang .
Pyndonkam ia ka por ban shongthait : Wat U Jisu , u briew uba janai bad uba don ka jinglah ban ialehkai kaba bun , u la khot ia ki synran jong u ban leit marwei sha ka jaka kaba marwei bad ban shongthait khyndiat .
" U la ong ba um don jingtip ba bniah shaphang ka jingjia thikna jong ka jingjia , " " bad ba Ka jingtohkit kan wanrah , kyrmen , ia ka jingshai shaphang kata . " " "
Hato baroh kiba la pynsleh kin ioh ia ka bainong bneng shuwa ka thma Armagedon ? Ngim tip .
Baroh arngut ki la pynbiang ia u Ali da ki tiar bad ki briew .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingpang Paralysis Ka jinglong jong nga ka la nang kham sniew . Nga sngewthuh ba nga hap ban pynbeit kloi ia ki jinglong thymmai jong nga .
Ki heh sorkar ha Baramulla ki la iathuh ba ki skul ha ki katto katne ki sor ki dang sahkut .
Ha kane ka sngi ki briew ki mane ia u Blei Krishna bad ka Radharani bad ki ai ia ki jingbam thiang bapher bapher .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar ha ka taiew kaba lai lynter .
Ki la ïathuh ïa ngi ba ka VAR kan long kum u nongbishar ba phra hynrei ynda kiei kiei ki la long kumne Id kham bha ba kam don hangta, ong u Aguero.
Ka politik jong u ka long ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka ïing Dumfries ka dei ka ïing shnong jong ki Palladian ha Ayrshire , Scotland .
Nga la rung ha ka ISRO kum u nong India .
U Amal Raj uba la shah kem ha ka kam pyniap u Swalahudeen u la shah kynnoh ba u donkti ha katei ka kam thombor ia u Ayoob .
Hadien kata la pyllait jamin noh ia ki baroh .
Ka BJP kan sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri , myntri kam poh iing bad ka tnad ba peit ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Ki ar tylli ki rukom ki long ki kynhun ba ia tyngkhuh jong ki jingpynwandur polisi .
Kito kiba dang rit kane ka dei ka por kaba biang ban leit sha Shahbag .
Ka long kaba sngewsih ba u la pyniakhlad ia lade na ka halor ka jingkylli jong ka jingpyni ia ka kam khaii .
Bad kumjuh ruh ha ki ar tylli kiba sah , na ka bynta ka kyntien consistent ka long da kumwei pat bad na ka bynta ka kyntien sensitive ka long da kumwei pat .
Kane ka hukum ba shipor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long hadien ka jingiakhih ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Tamil Nadu , Kerala bad West Bengal pyrshah ia kane ka jingpynbna .
Ka projek kaba eh bad kaba jylliew bha .
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka Vandiperiyar .
U myntri rangbah u Chouhan u la ong ba ngi la pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong ki kpa tymmen jong ngi ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki la shim ruh ia ki jingmut jong ki .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka mut ka kolshor , ka jingngeit bad ki jinglong jong ngi .
Balei ka jingpynshitom bein ka la jyllei haduh katne ?
" " " Ki seng bad ki nongpyndonkam ki lah ban map ia baroh ki jingtip jong ka kam bad ki kam jong ki kum ki jaka jong ki nongtrei , ki tnad ophis , ki jaka die marbam , bad ki lynti sam bad pynpoi marbam "
Ka jingpeit ka long kaba skhem .
Ka jingstad jong u Swaminarayan ka la pynskhem ba u briew uba halor tam um long uba khlem dur bad ba U Blei U don beit ka dur kaba kynja Blei .
Kitei ki ar tylli ki kynhun ki la dep ban shah weng noh na katei ka lympung shwa ban sdang ka jingialehkai ha kaba baroh ar kynhun ki la shah rem noh ha ka England bad ka Belgium .
La plie ia ki bank jong palat 40 klur ngut ki baduk khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka tnad ka kolshor Tip shaphang ka Kumbh : Ka jingmut ha ka histori Ka Prayagraj Kumbh ka la khring ia ki briew na baroh ki liang ha ka jingbun briew .
Ka bynta ba thoh jong ka eksamin la pynlong ha u bnai Naiwieng , 2010 bad ka jingbishar bniah ia ka jingshakri la pynlong ha u bnai Aug , 2011 .
Ka Congress ka la iakynduh ia ka jingshah rem hangne ​​ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Ki dkhot jong kata ka longiing ruh ki la wan sha Bengal kum ki subahdar bad ki la bat bun kiwei pat ki kam kiba heh .
Ka jingsoi ia kane ka jingiateh ka la iahap bad ka jingwan jong ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel sha India ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka REC ka noh synniang Rs . 231 Klur Sha Ka Jingsiew Dividend Sha ka Sorkar
Ki cell jong ka met ki ialeh pyrshah .
Yn ai ia ki ram ha ki saw snem sdang da ka jingai jingbit kaba Rs . 10, 000 klur ha u snem ba mynta bad Rs . 30 , 000 klur kawei kawei ha ki lai snem mang tyngka ban wan .
U la ong ba ka komishon ka la thoh sha ka tnad kam pohiing ban peitngor ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Punjab .
Ka lynti rel jong ka Idgah, ka steshon Agra ha Uttar Pradesh 21 . . Ka shnong Irlapadu , Nadendla Mandal , District Guntur Andhra Pradesh 23 . Ka shnong Kandukur , District Prakasam 24 .
Hadien kata u la shem ia ka jaka rieh tngen ha ka ri America .
U Adam bad ka Im ki la don ka jinglaitluid ban jied la kin kohnguh ia U Blei ne em .
Nga la bteng ban ong khublei , khublei hynrei ka lain phone ka la shah pynsangeh , la ong u Singh ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain .
Ka jingjop jong u North ka ialam sha ka jingpyniakhlad kaba neh bad kumjuh ruh ka jingkut jong ki mraw da ka ain .
Ka jingïakhun arngut jong ki shynrang kata u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la pynim ïa ka jingïakhun jong ka India da kaba kiew sha ka semifinal .
" Ka jingkren , kaba ju kren lang da ki nongsngap ha ka jingduwai , ka jingsmai , ka jingkyrkhu ne ka jingtim , ka mut ha ka nongrim " " to long kumta , " " lane " " shisha . " " "
U Syiem u la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai jong u Tansen bad tang hadien ba u la wan phai u la phah khubor sha u Ramchandra ban kyrpad ia u ban phah ia u Tansen sha ka iing syiem jong u .
U Puccini u la don katto katne ka jingiadei bad u Benito Mussolini bad ka Seng Fascist jong ka ri Italy ha ka snem shuwa ka jingiap jong u .
Ha ka 10 tarik u September u la wan ban iakynduh ia la u khun .
Ki jingshah thombor ki dang bteng ia ki nongialeh pyrshah jong ka YSRCP
Namar ka jingshah pynsangeh , ka jingai pisa jong ka ICC sha ka kriket Zimbabwe kan shah khang noh bad yn nym shah ia ki kynhun ba mihkhmat na Zimbabwe ban iashim bynta ha kino kino ki jingialehkai jong ka ICC .
Pyrkhat ia ka na ka jingpeit jong ka jaka .
La kynnoh ruh ba uwei u nongtrei ka Trinamool Congress u la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki shipai jong ka tnat sorkar pdeng kiba don ryngkat bad u kyrtong ka BJP .
Ki pulit ki la pyni nuksa .
Ive ka la ju long ka nongkyrshan jong u .
Nga kyrmen ba ngan ym pynduh jingkyrmen shuh ia phi .
La kyntait ba ka don ka jingkhang kaba shai bha ban dawa ia ka jingpyllait ban weng noh ia u nongpeit bniah khlem da bud ia ka rukom treikam katkum ka kyndon 225 jong ka ain .
Ka dei ka jingpynsangeh . Ka dei ka jingpynduh .
Kumba ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim , ka la long ruh ka nongrah ia kiba bun ki jingpang .
U Superintendent jong ki pulit jong ki District u Zihadul Kabir u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Dei namar kane ka jingeh ba ka um duriaw ka nang kiew .
Nga la long thik kumjuh haba nga wan rung , kano kano ka kabu kaba nga ioh nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga bad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung ia ka ka pynpaw ia ka jingmut ba ka ri ka dei ka jinglong trai shimet jong ka iing syiem .
U la ong ba u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka district .
Kane , wat la katta ruh kam shym la long kaba thymmai .
La pynbna ia ki jingai jingiarap ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Bad ka jingkhih jong ki shynrang bad kynthei ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingkylla kaba lah ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka akor .
U Myntri Rangbah u la ong ba kata ka Health Care Council kaba la thaw da ka tnad pynroi ia ki sap ki phong ka dang pynbor jur ban pynbiang ia ki briew kiba la shah hikai .
U la khlad noh ha ka 20 tarik u Risaw 1974 .
U president jong ka America u la pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka jingiakren jong u halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka kynhun jong ngi ka long kaba ïahap .
Hynrei ka sorkar ka la pynim biang ia ka hadien ha u snem 1982 bad ka la bthah ia ka jingwad bniah kaba thymmai ban tip ia ka jinglah ban pynpoi ia ka umphniang mariang sha ki bynta ba shathie jong ka ri ha kylleng ka Jamuna .
Ka Motorola ka kam ba ka batry kan treikam ar sngi ha ka Plus.
Ka FBI ka khynra ia ki ophis jong u nongiasaid ain jong u Trump , kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka aktress porn .
Ia ki hukum la pynmih da u Registrar jong ka iingbishar .
Pyrkhat tang ia kita ki syntiew sngi baroh ha ka ri khlaw .
Nga la rai ban pynmeh bording ia ki hapoh 1, 000 sngi .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Rebel Muthuramalinga Sethupathi
KA jingsuk ha ka pyrthei ka dei kawei na ki jingphohsniew ba sngewtynnad tam jong u briew .
Haduh mynta ka mat ka la iaid khlem da lah ban pynbeit .
Ki khlem pyrkhat iano iano ruh .
Ka jingduwai ka iarap ruh ia ngi ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , khnang ba ka jingjynjar jong ngi kan ym pynshitom ia ngi .
KA snem ka long 1473 B . C . E . Sawphew snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
U nongniah trok u Ashish Kumar Pal u la shah pynngat ha ki kyndon ain jong ka Indian Penal Code , ong ka khubor jong ka Press Trust of India .
Ka thup kyrteng jong ki myntri ba dang shu thung thymmai ha ka sorkar Maharashtra
Ngi don la jan bun ki jingpule Baibl ban ia kaba ngi lah ban pyndep .
Nga lah ban rwai sniew lada nga kwah .
Kane ka la pynmih ia ka bor bad jingkmen kaba thymmai hapdeng ki samla .
Phi lah ban rai kumno phi kwah ban long .
Hynrei ki nongthoh jong ka snem 1977 ki la lah ban pynjari ia ka jingpynbna kaba mynta na ka bynta ki korporashon ba khang .
Ia kane ka SUV yn tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia ki injin petrol bad diesel .
Ka Mosque Bagha kaba don ha Bagha , kumba 40km shaphang shathie lam mihngi na ka sor Rajshahi , ka dang im ha ka jinglong kaba bha bha .
U la buh ia ka rai jong u ban nym plie shyntur ia ki lad pathai khubor .
Yn kynmaw ia u Milton Henschel namar ba u la ai nuksa ha kata ka bynta .
" " " Da ka jingbun ki test , ki nongpang kiba long positive ruh ki lah ban nang kiew bad ha kum kane ka jinglong jingman ngi hap ban pynkhreh lypa , " " u la ong . "
Ka lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka projek kaba thymmai .
" Ki jingthoh nalor ki lah ban pyni ba ka mar ka long " " ba la shna da ka jinglong tynrai " " lada ha kano kano ka dor 70 percent na ki jingpynbeit ki long kiba tynrai . "
Khublei ! Khublei shibun eh !
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Karnataka u John Michael Cunha un long u kongsan ha katei ka sngi .
Katba ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ka jingthwet ka la iaid shakhmat ban kem ia kitei ki runar .
Ia kane dei ban sngewthuh da baroh .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynbeit bad ki jingai khusnam .
Palat 100 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Achhalda civil hospital .
Ka kashari Palakkad Pocso ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha kaba arngut ki khynnah kynthei Dalit ki la shah pyniap ha ki iing jong ki ha Attappalam ha Walayar .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand Cricket World Cup ?
Baroh 8 448 tylli ki flat yn aiti sha ki nongshong slum kum shi bynta jong kane ka skhim .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka BKU Sidhupur district u Baldev Singh Sandoha bad u general secretary u Resham Singh .
Ngi shai ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
U long uba jem bad uba khynnah ha kajuh ka por .
Ryngkat ki la shna ia ki wah , ki dam bad ki jaka buh jingbam .
Hadien ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka AIIMS RDA , ka komiti treikam ka la rai ban weng noh ia ka jingiakhih bad sdang biang ia baroh ki jingshakri da kaba treikam mardor .
Ngi donkam ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki projek .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Katto katne ki phlim bad ki show ruh ki dang sdang biang ban ring dur .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha ki shipai CRPF ha ka sor Pampore kaba jngai 14 kilomitar na kane ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Ka Congress ka lamkhmat ha kawei .
La jan baroh ki iing sorkar kiba don ki tnad treikam bapher bapher kum ka Udyog Bhavan , ka Nirman Bhavan , ka Niti Aayog , ki ailad ban rung laitluid ia ki nongthoh khubor ba la pynskhem da ka PIB .
Ki jingtei maw ha Mahasthan , Paharpur , Sabhar bad Mainamati ha Bangladesh ki la lap ia shibun ki dur maw kiba don jingiadei bad ka histori jong ka ri .
Ngan kyntu ia ki heh jong ka Embassy ban ai visa ia ki nongrep Punjabi , kiba la thied ain ia ka jaka hangta .
" " " Kawei ka samla ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei hadien ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka kali kaba iaid gyrating ha ka jaka lehkai Playland ha Rye , New York ha ka ri America . " " "
Kane kan pynbha ia ka pule puthi , u la ong .
U pyrkhat ba u bluff ne . . .
La shah ia ki Bar Hotel ban siew khajna ia ki jingbam ba la shet , hynrei kane ka lad ka long mynta tang ia ki jingbam bad ki jingdih ba la pynkhreh da ki .
Napdeng kiwei pat kiba la sot ia ka jingkren jong ki ki long u nongialam ka BJP u Roshan Lal Arya , u nongiasaid ain u Manoj Duhan , U Sudeep Kalkal bad u Rahul Jain .
Ka jingpynlong LAN kaba mynshuwa ka la long kaba la pynshong nongrim ha ki kyrdan bapher bapher jong ki coaxial cable .
Ha kane ka kynti um shym la shah rem .
Hynrei ka la paw ba ka long kaba jem bha .
Kane , ryngkat bad ka jinglong jingman jong u kpa kaba nang sniew , ha ki por ka la long kumba kham palat ban ia kaba ngi lah ban shah .
Ha u snem ba la dep ka India ka la iasoh bad ki khyndiat tylli ki ri kiba don ia ka jinglah jong ki Nuclear Triad .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong u nongaiktien jong ki BSF u DIG R S Kataria .
U myntri kam poh iing ka jylla u Nankiram Kanwar , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u R . K . U Singh , u Director General ka CRPF u Pranay Sahay bad u DGP jong ka Chhattisgarh u Ramniwas ki long napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi Palei .
U la pynmeh ia ka tang ban dial ia kine ki nombar .
Ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki don 2 537 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Na ki , hynriew ngut ki la iap lypa .
Ka jingim jong ka battery kam long kaba sniew .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la ïoh ban khur 21 tylli ki wiket na ki 17 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India .
Ki ram ba neh ba la pynmih da ka sorkar ki long kiba la thmu ban long ka ram ba neh .
Kane ka temple ka don halor uwei u lum ba la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Ym pat lah ban buh ia ka bor pynmih bording na ka sngi kaba palat ia ka 500 MW .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Prasad u la kdew ba ka jingpyndonkam ia ki data , ha ka liang ka jingpyndonkam ha ka kam khaii bad ka kam kan don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka Bagan kaba dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , ka don haduh 3,000 tylli ki pagoda bad ki temple .
Phi dei ban pdiang ba kane ka long shabar ka jinglah jong phi lane , ha ka por ba phi sngewthuh ba phi la pynlong ia kine baroh kan long ka jingpyrkhat kaba khatduh eh ha ka khlieh jong phi .
Ka India kan sa kylla long ka ri jong ki samla , ha ki sngi ban wan .
U la pynlong ia ka jingpeit bniah na suin ia ki katto katne ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Hynrei kane ka long ha ka nongrim kaba kham rit .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy ha ka Vidhana Soudha .
Palat shi klur tylli ki iing la shna ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri Avas Yojana .
La shem ba ka milli gilley ka biang na ka bynta kiba bun ki jingiakren ba thikna .
Na ka bynta u Bachpan Bachao Andolan , ka Tnad ka ïatreilang bad ka seng treimon sngewbha , u nongjop ïa ka khusnam Noble Award u Kailash Satayarthi , na ka bynta ban pynlong ïa ka Punjab kum ka Jylla nuksa na ka bynta ki Khynnah .
Kiba iap ha ka tsunami ha Indonesia, kiew sha ka 281ngut.
Kane ka iing ka lah ban pdiang suk ia 250 ngut ki briew ha ka shisien shong .
U myntri kam poh iing jong ka ri India u I . D . U Swami , u la kynthoh da kaba mynjur ha ka 20 tarik u Jylliew : ‘ Dei ka sorkar jylla kaba bat ia ki .
Kum ka khynnah samla , ka Maleficent ka iakynduh bad iaieit ia uwei u khynnah shynrang nongrep briew uba kyrteng u Stefan .
Ha ka lynti iatyngkhuh : U Uddhav Thackeray bad u Devendra Fadnavis .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ka Barbara De Annas .
Kumjuh ruh la buh bun ki jingkylli kiba kum kine .
Nga la thmu ban pynmih ia ka jingbha ym ia ka jinglong bieit , ym ia ka jingiap .
La antad ba ka China ka lah ban pyntreikam mynta haduh 120 tylli ki liengsuiñ .
Kiba bun ki dei ki nongkyrshan jong ki seng Islam ha Pakistan , bad kiba bun ki la wan sha Afghanistan tang hadien ba ka US ka la sdang ban bom ia kane ka ri .
Ki la jubab ia u hynrei lyngkot .
U la ong , Kane kam dei satia ka jingkut kaba pura .
Hynrei ki jingbymshisha ki dang pynphriang .
Ka histori ka dang pynkylla ia lade , mynta ka kynti ha ri India .
Mynta u snem ki don 12 414 ngut kiba la wan sha ka UCEED , ha kaba 2930 ngut ki la pyndep .
U nongshah kynnoh u la pyntieng ia u bad beh noh ia u .
Ngi don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don ka jingïapher kaba kyrpang .
La pynkit ruh ïa ki nongmuna test COVID na ka Union Territory jong ka Ladakh sha Delhi sha ka liengsuiñ kaba man ka por .
Ia kane ka video la thep da ki riew paidbah ha ka YouTube .
U Muhit u la kha ha Rajshahi .
Ym don ka lad kaba suk ban sngewthuh ia ki , bad kim sngewthuh ia lade ruh .
U Manjit Singh u la rung biang sha ka Congress dang shen .
Hynrei ka por kaba ka la shim ha ka jingshisha ka long ka jingkylla kaba mut kaba ha ka jingkhein kyllum ka long kaba linear .
U tnga jong ka Manju Verma u Chandeshwar Verma u shah kynnoh ba u ju rung bunsien sha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Hato ka long kaba bha ban long kumne ?
U Myntri Rangbahduh u la ïasam ïa ki katto katne ki khana jong ka jingjop jong ka sorkar ha kine ki san snem ba la dep .
Ki nongïakhun ha ka Bigg Boss 14 kiba la paw khubor ki kynthup ïa ka Pavitra Punia , ka Naina Singh , ka Akanksha Puri , ka Nishant Malkani , ka Jasmin Bhasin .
BUROM U PRESIDENT ÏA U NEELAM Sanjiva REDDY HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 19 . 05 . 2015
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka Twitter bad ong ba u la ïoh mynsiem na ki kyntien jong u Prophet Muhammad .
Nga la don marwei ha ka lynti .
Man la ka sekhon jong ka jingwad ka long ka jingiakynduh bad U Blei , u khynnah u la iathuh ha la ka dohnud .
Ka kyndon ka long kaba thikna : Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
" " " Phi pynphriang ia ki jingkren bein " " : Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong ka nongialeh pyrshah ka Rehana Fathima "
Phi kwah ban pyrkhat shaphang jong ngi kiei ki jinglut kiba kongsan tam kiba phi donkam ban khuslai ?
U nongialam jong ngi u long uba shlur , la kumno kumno ban paw ba u long uba shisha , kaba duna ka long tang ki ummat bad u lah ban shah jied na ka bynta ka OSCAR .
Ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
Ka Mermaid barit ka la wan im ha madan katba ki samla pule ki pyni ia ka jingiathuhkhana ba pawnam da ka jingkylla .
Kumno ka Balang Roman Katholik ka iadon bynta ha ka sain hima sima mynta ?
Ki dukan bad ki iew ki hat ruh ki la sdang ban plie biang .
Ka BALARAMA Das ka pyni ia ka juk baroh kawei , ka juk kaba la ai ia ka jinglong kaba kyrpang bad ki jingbthah kiba shai sha ki jingmut jingpyrkhat jong kata ka por .
Ka jingpyni dur ia ka thma na ka bynta ka Jerusalem ha ka snem 1187 da ka kynhun shipai u Saladin .
Ka la ak bad ki riewshlur kum u Karthik , u Arjun bad u Sathyaraj hynrei haba ki jingtyrwa ki la nang duna , la pynduna noh ia ka ban leh ia ki kam kmie bad para kynthei .
U Nongmihkhmat jong ka Dorbar Pule Puthi C . K .
3 Ki briew jong U Jehobah ki tip bha ba kim lah ban lait na ki jingktah jong kine ki jingeh , bad ha baroh ki jinglong , ki jinglong kiba sniew kin nang kham sniew shuh shuh .
Ki iadon bynta ha ki kam niam lamler ba la kyrshan da u Syiem Jehoiakim uba sniew jong ka Judah . Kaei ka jingjah burom !
Lajamanu ka dei ka shnong rit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
La shna ia ka ha ka snem 1957 , ka la kham shakhmat ia ka por jong ka .
Ka kmie kaba la buaid ka la pyniap ia 3 ngut ki khynnah da kaba bret ha ka thliew
U nongjop ba lai ha kane ka kyrdan u Paul Stirling u la ïakhun ar tylli ki ODI pyrshah ïa ka UAE bad lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Afghanistan , ha kaba u la thep lai tylli ki century .
U Rahul Gandhi halor ka jingjop jong ka Uttarakhand : Kyrmen ba u Modiji un ïoh ïa ka jinghikai jong u
Ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakop National la jied na ki ar tylli ki round ba la pynlong ha ka kyrdan Skul bad ka kyrdan Jylla .
Hato ki Khristan ki dei ban kyrshan ia ka jingpynshitom iap ?
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong u DIG u Saket Kumar .
Ia ka Huawei P10 lah ban iohi ha ka rong kaba lieh.
Ka bynta kaba ar ka long ba ha ka jaitbynriew kaba iakynduh ia ka jingeh kaba khraw , ngi shu lah ban shah ia kano kano ka jaitbynriew kaba la shah iehnoh bein ne kaba sahdien .
Ki briew kiba don sawdong ka Kishore ki long kiba kongsan haduh katta katta ia u .
Ki kynhun niam Buddhist Tantric ki la pyrshang ban kyntiew ia ka burom jong kiba rit tam na kiba rit tam ha ka imlang sahlang sha ka kyrdan kaba kham halor .
Kumba 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki dak jong ka thma ki don ha man la ki jaka .
Kumba ka Baibl ka kdew : Ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun . 1 Petros 4 : 8 .
" " " Ym lah ban len ba ki nongshah pynrem ki la pynthut ia ka rukom treikam da kaba pyndonkam da ki buit pynslem , " " la peit bniah ka iingbishar . "
Nga sngewthuh ba ka Policy jong ki dawai jong ka Ri ka dang pynkhreh mynta bad kan kynthup ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la ong . . .
Khublei , ka ophis ka pyrkhat ba phi dei u khynnah rit .
U la dep ban lehkai ia u khynnah uba stad .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka thong bad ban ialeh ban pynurlong ia ka .
Ka jingmut na ka bynta ka prokram ai jinghikai ba la pyniasoh lang ka la sdang ha ka skulbah sumar jong ka Case Western Reserve ha ka snem 1956 bad ka la saphriang stet sha kiwei pat ki skul sumar wadbniah .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Mercedes ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ki la thied ïa ka bhah ba synshar ïa u Brawn GP u nongjop ha ka Formula One .
Kham mynshwa ha u snem 2018 ka Bangladesh ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka International Math Olympiad .
Ka shithi plie sha u Uddhav Thackeray .
Ka kynja kynja klassik ka shong halor ka miej dieng .
U khlem ong ei ei kaba pynrem .
Ka ktah ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Harare , Iaiong 11 : Ha kaei kaba lah ban khot kum ka jingphohsniew , u rangïalehkai ba nyngkong eh u KL Rahul u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha India ban thep century ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong eh jong u .
Tang shu ioh ia ka jingitynnad kaba biang , ka jingshon dur kan kiew ha ka jingstet kaba khraw , namar kine ki dei katto katne ki jingjia kiba dang sah ban ring dur .
Ha ka jingshisha , ka seng Waldenses ka la duh noh shibun na ka jingkmen ba nyngkong jong ka da ki spah snem mynshuwa .
Ka pyrthei kan sa shah kyrkhu da ki jingot kiba bha jong ki jingbam kiba bang .
Ka Ms . Nangta u Menzies u batai ba kan bha lada u George un pynlut ia ka shuti jong u ha ka por lyiur bad ka ha ka jaka jong ka .
Ki dei ruh ban iasoi ia ka jingiateh halor ka lawei jong ki kumba 19 hajar ngut ki lehnoh barim jong ka Maoist , kiba sah mynta ha ki jaka sah ba la peit bniah da ka UN .
Ngi peit ia kijuh ki phlim ngi leh ia kijuh ki kam .
Ka case pyniap briew ka la rat , 1 la bat .
Ka la long ka bynta jong ka longiing .
Ka don shisha ka jingtieng .
Haba ka kynthei hi ka sdang ban kamai ka kylla long kaba eh ban pynsah ia ka ha ka lynti .
Ki projek kiba bun jong ngi ki dang ap ia ka jingpynbna ia ka mariang .
Ka iingbishar kam shym la lap ba u donkti .
Kumta ki la shim ia u syiem bad ki la ialam ia u sha u syiem Babilon ha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar ia u .
15 : 16 : 30 : U nongniah kali u pynieng ia ka kali ha khmat ka jingkhang bah .
Ki sohjew , u kba , u kew , u sohjew , ki sohjew bad ki jhur ki la shah ktah jur bha .
" Ki jingmyntoi kiba khraw kin wan na ka jinghikai ba kynja Blei : Ha ka pyrthei bathymmai " " shisha ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia U Jehobah . " " "
Kumta , ka long kaba pynhun haduh katta katta ia nga ban pynurlong ia kata ka thong .
Bunsien katba nga dang pule , nga la sangeh ban ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka rukom kaba phylla ha kaba u la thaw ia kiei kiei .
U Hemayet Ullah uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka , u dei mynta u nonghikai ba iatreilang ha ka tnat Biology ha ka skulbah Howard ha ri America .
Mynta ka sngi u Rana Gurjit Singh nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u nongkhot ia ka komiti ialap elekshon jong ka seng Congress u la beh noh mynta ka sngi ia u Navdeep Singh Sangha uba dei u block president jong ka Moga city unit jong katei ka seng na ka bynta hynriew snem kynthih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Om Raut , u Saif Ali Khan u dei u syiem ksuid u Raavan katba u Prabhas un ak ia ka dur jong u Lord Ram .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingim kam long kaba pura khlem ki kam shna dur , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Ka syllabus bad ka rukom hikai kan long kaba iadei bad kaba iadei ha baroh ki skulbah bad ki kolej .
Ka kamra shet kaba plie bad ka stove bad ka jaka sait jain
Ha kane ka kynti u Dilip Ghosh u la ong ba ki paidbah ka West Bengal ki la sngewthuh mano ba dei ki dacoit .
U dei u dkhot barim ka Lok Sabha .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 haduh u snem 2014 .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban ai ia ki samla pule bun ki lad ki lynti .
ki um ha ka duriaw jong ka Singapore bad Malacca ki lah ban nym dei satia ki um jong ka pyrthei bad yn sa dawa da ka Malaysia , Singapore lane ka Indonesia , la ong ka khubor .
Lada nga lah ban direct , nga tharai ngan kwah ban direct ia u kpa jong nga ! U Shraddha u la jubab .
Kawei pat ka jingeh ka long ba don ki jingtei kiba la rim bha bad kine ki donkam katto katne ban maramot man la ka sngi .
Hynrei u la shah rem ha ka bol .
Ka jingpynneh pynsah jubor ia ka jylla ba iatylli ka la pynlong ia ka jingshah lehbein kaba la rim bha pyrshah ia ki rit paid Tamil bad ka jingsynshar jong ki shipai bad ki jingshah thombor ha ki hok synshar paidbah ba kongsan ha kylleng ka ïew .
Ka jingwan na ka ri nongwei .
Kumta , shano ngin leit ha ka jingthew planar , la ka long ha kane ka plane ne kata ka plane lane ngin leit ha ka liang kaba jrong .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Note ha ka 28 . 01 . 2010 .
Ki riew shimet bad ki KSRTC Bus KSRTC .
Ha ka jingbitar bad jingbitar , u Nebukhadnessar u la hukum ban wanrah ia ki lai ngut ki Hebru sha u .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka dang bteng ban hiar , ka ieng ha ka 2 ngut . 83 lak mynta ka sngi
La pynitynnad ia ki temple da ki jingpynbeit jingshai ba kyrpang .
U PM un leit jngoh ia ka jingpyni nam ha Kurukshetra bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
" " " Ka jingiatreilang jong ngi bad ka BSP kan iai bteng , ha u snem 2019 wat la ngi hap ban ai katto katne ki seat ruh ngin leh ia kata " .
13 tylli ki jylla bad 3 tylli ki jaka ba iasoh lang ki don ha kane ka ri , ka iasam ia ki jaka jong ka bad ka Thailand , Indonesia , Singapore , Philippines bad Burma .
Namar kata wat lehbein ia u khunswet da kaba lehbein , .
" " " Ka jingai ia kane ka jingbit ka long katkum ka jingthmu jong ka sorkar India ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki drone ha ka kam khaii ha ka ri " " u la pynpaw . "
Ngi la ap katto katne por hynrei ynda la khriat ngi la leit biang sha jrong .
" Ka long ruh kaba donkam ia ngi ban " " iai tied " " ban ioh lad ban rung sha ka Hima bad ban ioh mad ia ki jingkyrkhu , jingmyntoi bad jingsiew jong ka . "
Ka rong blue kaba jyrngam jong ka bynta ba shabar jong ka ka la ai ia ka kyrteng thok jong ka hospital , ka Ïing Syiem Wedgwood .
Kiba bun ki jaitbynriew ki don ki unit kiba lap ia ka jingkhie jumai .
Khublei ia uwei pa uwei u briew uba la noh synniang ha kane ka jingjop .
Ki paralok jong u Langdon ki ju ialehkai sngewbha ba ka jaka jong u ka kham long kum ka jaka buh jingthoh ia ki briew ban ia ka iing .
Ka pyntreikam ia ka Google Android 9 . 0 Ka rukom treikam jong ka Pie bad ka sniehdoh jong ka MIUI 10 jong ka kompeni ha jrong .
Wat la kane ka jingkylli ka dei jong nga hynrei ka jingsngew jong ka ri baroh kawei ka iadei bad ka . Phi baroh phi dei ban ju sngew lyngngoh ba balei ka jaitbynriew jong ngi ka dang sahdien .
La khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka bynta kaba 3 jong ki kyndon ba la shna hapoh ka ain jong ki kompeni 2013 Kane ka bynta ka kynthup ia ka bor ai jingtip ia ka pisa jong ka ri .
Ka Germany ka la hiar thma ia ka Austria khnang ban pyniar ia ka jaka jong ki briew kiba kren German .
Kiba bun ki nong India ki sngap ia ka jingkhot ban khang shnong bad ki trei na la iing
Ym shym la lap satia ia kano kano na kine ki ar tylli ki jingkynnoh .
Ka pisa kaba T.22 klur la buh ban pynroi ia ka kad lieng kaba mynta kum ka kad lieng kaba ai jingbam ia ka kad lieng jong ka pyrthei .
Ki jingpyrshang ha ka bynta ba lai , kiba kynthup ym duna ia ka 40 hajar ngut ki briew ki dang iaid shakhmat ha Russia .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewhun .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2000 u Hashem u la ithuh ha ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman .
Peit ha Punjab , 95 percent ki samla Sikh hangta kim kyrshan ia ka ryndang .
" " " Sngewbha wad ia ka jaka hangne ​​halor u phlang ."
Ka jingsngewtynnad ban peit bad sngap .
Kano kano ka pisa ne kano kano ka mar kaba la ioh hapoh ka will ne da ka rukom hiar pateng .
Ka Lady Diana ka dei ka tnga banyngkong jong u Syiem Wales u Charles bad ka kmie jong u Syiem William bad u Syiem Harry .
Ia kane ka operation la pynlong da kaba jop .
Ia kane la pule ha ka phang jong ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat , kaba nalor kiwei pat kiei kiei ka pyrshang ban batai kumno ki khynnah ki nang .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia kitei ki arngut ki nongialam ha Raj Bhawan .
Ka kynthup ia ki dong ba marjan jong ka Ayanavaram , Kolathur bad Peravallur .
Ym don shibun ki jingtip shaphang ka jingkut jong ka Ksuid Baroh Ka Por .
Halor ka jingeh jong ki Rohingya , u Bolkiah u la pynleit jingmut ha ka jingpynbeit kaba hok bad kaba neh ïa ka jingeh jong ki Rohingya .
" " " Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai beit " .
" " " Hynrei kum u nongtrei , nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong ka Pune kaba la shim ia nga ."
Da ka jingpynbor jong u , ki pulit ki ju rah ia ki Nongsakhi sha phatok bad ha khmat ki iingbishar halor ki jingkynnoh lamler bapher bapher .
Kane ka jingkhang kaba kham heh ka ring ia ka jingshit , kaba ryngkat bad ka jingkhluit jong ka jingshah pynkhih ha ka cylinder , ka pynmeh ia ka petrol .
Kane ka jingialap ka la pulom ruh ha Bihar namar ba ka pisa kam shym la poi satia sha ki distrik bad namar ka jingpynkynriah bunsien ia ki majistor distrik ha ki katto katne ki distrik , ka la bynrap .
La pynthikna ia ngi ba kan don ka jingialang ha ka 22 tarik u Nailur .
U aktor Anupam Kher uba thoh ia ka bynta jong u Singh ha katei ka phlim u la khot ia ka phlim jong u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat kum ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u .
La khmih lynti ba kan thaw 300 tylli ki kam .
Wat ki Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi bad u Dr . U Manmohan Singh u la shim ia ka mat ban plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur bad ka Pakistan .
Ngi don ka agenda jong ka jingsynshar .
Peit tang ban ieng pyrshah ia ka jingkhang phin leh ?
Saw ngut la kem da ka smack , ka kyiad beain .
Ka jingsiew ia ka bonus sha ki nongpynmih dud ba iatreilang
U bah HR Srinivas uba dei u heh electoral officer jong ka Bihar u la iathuh ha ka ANI ba haduh mynta ka sngi la ioh jingniew haduh 92 lak ngut ki vote .
Ia ka nar bym ju rngad la pynlong kum ki skel jong ki nongsumar , ki khiew wain , bad ki mashin shet ice krim . Kum ki shniuh ha ka khlieh jong phi , ki jingpyndonkam ia ka nar ki kham bun ban ia kaba phi sngewkhia ban khein .
" Katto katne ki nong America ki la iakren shaphang ki " jingduna " " bad katto katne ki nong Iraq ki la ong ba ki ngeit ba ki bynta jong ka jingiateh ki dang long " " ka jingmaham " " ".
Ia ki dawai jong ka Unani bad Ayurvedic ha Bangladesh mynta la pynkhreh da kaba pyndonkam ia baroh ar ki buit shna dawai tynrai bad ki dawai kiba mynta hapoh ki lad jingiada kiba pyrkhing bha .
U Lat u la don ka jingïakynad bad ka sorkar ka Mamata Banerjee halor ki katto katne ki mat .
Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh . Ka India kan nym dem khrup lano lano ruh : phah khubor ba tyngeh u PM Modi sha ka China
Ki pulit ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Kiba bun ki jingïakynad ki mih halor ka dor jong ka jingsiew bai lutksan .
Ka Bhagalpur ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Bihar bad ka jingshit kaba rit eh ka long 3 degree C .
Ka model jong u nongthoh ka i kumba ka la long ha ka jingkynmaw .
U Satish Venugopal u nongpyniaid ia ka ri jong ka Corel Corporation u la don lang ha katei ka sngi .
Ia kane la ju lap ha ki tduh jong ki jingpyndap bad kiwei kiwei ki jingpynbha ia ki bniat .
Ha Amritsar u Capt Amarinder Singh ka Congress bad u Arun Jaitley ka BJP ki la shah khang ha ka thma kaba jur bha .
Nga kyntu ia phi baroh ki Captain jong ki karkhana bad ki nongialam sengbhalang ban iarap ia ngi ban pynlong ia kine ki jingpyrshang kiba jop .
Nga ju sngew sarong ban tip ia nga kum u hynmen jong u .
Ia ki model ba shisha ba la ring dur la ring ha ka rukom shna rel kaba heh bha kaba la shna ha ki jaka shna dur .
Ka skul kam ju long kaba sngewtynnad kumne .
U nongshet jingshet u dang pynkhreh jingbam ha ka kamra shet jingshet .
Nga pyrkhat ba ka jingialehkai tennis halor ki sboh ka kham stad , kumta uta uba pynbeit kloi ia kine ki jinglong , un sa ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw , la ong u Paes .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Surekha Sikri , u Gajraj Rao bad ka Sheeba Chaddha ha ki bynta ba kongsan .
Nga la sngewsih haba nga la iohi ia ka .
Hynrei ha ki jaka kiba duk jong ka pyrthei , la iathuh ka kot khubor Time , kata teng teng ka long kaba ym lah ban leh .
Hato ka don ka jingkylla kaba jia ha Bollywood ?
Na ka bynta ki briew kiba don ia kane ka jingkylla , ka dud ka long ka jingbam kaba sniew namar ba ka glactose ka lum ha ki shyieng haba la bam ia ka dud .
U khot ia la u khun ban wanrah sha u .
Ka dei ka mat jong ka burom jong ka sorkar jylla .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba uwei u lah ban leh .
Ha India haduh mynta ki don 16 ngut kiba iap bad kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 694 ngut .
Ki kot ba kyrpang kiba don ki jingkren jong u Myntri Rangbah ba donburom , ha ka ktien Tamil bad phareng , la pynmih bad phah sha ki I PRO ha ki District ban sam sha ki paidbah .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ka dei ban long kaba la burom .
La kem lai ngut ki nongthoh khubor ha Gujarat
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka ki long ki bym don nongrim .
Ka don ka jingiadei bad ka tnad pule jong ka skulbah Dhaka .
Baroh ki la urlong .
La jied ia u kum u colonel jong ki shipai bad ki la pynkynriah ia u ha kawei ka jaka shipai ha Walla Walla Washington ha kaba u la shimti ia ka bor synshar .
Hynrei , kata kam jia , ka jingpule ka kdew .
Hynrei ka sheptieng ha kine baroh ar tylli ki khep ba ka sorkar ka lah ban shah kynthoh namar ba ka ai jingmyntoi ia kawei ka kompeni bad ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna sha ka pla tyngka .
Uwei u la iap hadien ba u nongniah trok u la tynrah ia ka bike
Ka Proberb 3 : 5 , 6 ka ong : To shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Kaei kaei kaba don jingiadei bad ka jingshongkha .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.207 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
" " " U Amit Shah u la bthah ia ka kynhun jong ki social media ban shna ia ki jingthoh kiba lah ban iasam na ka bynta ka jingiakren kaba kham bha bad ki briew ."
Ia ka Xiaomis Mi Max la pyni ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip ha India .
Pyndap ia ka umsoh cashew bad ka umsoh ban pynbha ia ka jingsma jong ka curry .
" " " ba phi klet ban pyndonkam bha ia ka jaka ba phi don . " " "
Kumta , ka India ka dei ka pdeng na ka bynta ka jingbei tyngka , bad ka Africa .
La khot ia u da ka PCB .
khyndiat ka kham khuid ban ia kane .
Ka jingshisha kam lah ban kham sniew ban ïa kaba ka la long ha u snem 2013 , la ong u Watson ha ka website jong ka Cricket Australia .
Ar tylli kiei kiei watla ki long kiba sngewkhia shaphang kane ka phlim .
Ki jinglap kim shym la long kiba bha than .
Ha ka rukom shna dur jong ki nongshna , ki nongshna ki pyndonkam ia ka jingkhein bad ki saian kum ka physics ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ia ki jingeh lane ban pynbha ia ki lad ki lynti kiba la don lypa .
Pynngam bha bad pynthikna ba ka khyndew kan long kaba sngem ha man la ka por .
Ha u bnai ba la dep , u Ramnath Kovind u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka seng BJP ban jop ia ka elekshon elekshon President da kaba pynliem ia ka Meira Kumar na ka liang pyrshah .
Nangta kum u samla , kata ka la kylla khongpong .
La Kem U Khun U MLA Barim Ka BSP Namar Ka Jingpynïap Uwei U Samla Pule Ha UP .
Jingpynkynmaw : U Gavaskar u la kamai ia ki 4 spah jong u naduh u snem 1976 haduh 1979 bad u Cook hapdeng u snem 2010 haduh 2012 .
Ha katei ka pla la don pisa haduh 15 hajar tyngka .
Ka aktres ka Sushmita Sen ka la pynkhihwin ia ka jingwanphai kaba khlain bor bad ka ' Aarya '.
Ia ka pisa haduh mynta ym pat lah ban pynphai sha ki Singh .
Ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka karkhana bording
U CM u la pynbna ba la pyllait pisa T.3 klur sha kawei pa kawei ka Zila Parishad na ka bynta ki kam pynroi .
“ “ “ Ngam dei ban ailad ia phi ha khmat jong nga ,” “ la ong ka kynthei Muslim .”
" Kumjuh ruh ka Punjab , Haryana bad Delhi kin ioh ia u slap uba thikna ha ka taiew ban wan ." " "
Kane ka pynlong ruh ïa u kum u nongtied ba nyngkong eh ban thep shispah ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test ba nyngkong kum u nongtied ba sdang .
U Shahid Kapoor shisien u la ong ba u kwah ban peit ia kane ka aktress kaba dang leit shabar .
Kaei kaba la jia ha ka sngi snem thymmai ka lah ban pynkylla ia ka rukom im bad leh jong ki nong German ia ki nongwei junom .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba pynthymmai bad pyniar ia ki buit stad kiba iadei bad ka forensic science .
Da kaba leh kumta ki kwah ne kwah brai ia kaei kaei kaba ym dei ka jong ki . Kumta , ki long kiba donkti ha ka jingkwah brai .
Khatduh eh ngan shim lut na ka imlang sahlang kaba khlem jingsngewsynei ia kito kiba iada ia kiba shah pynshitom bein .
Yn ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ki ha ka pisa ba la buh , ka bai pyniasoh ia ka service bad ka bai pyniasoh biang .
Ban iakynduh bad nga , ki khynnah para marjan ki ju thoh ia ki jingiathuhkhana baroh kawei ha rud lynti iaid kjat , bad nga ju jubab ia ki , wat la ngam lah ban iohsngew ia la ka jong ka sur .
U Vice President u kwah ba u myntri un bteng ia ka jingiarap ba kyrpang , ka jingsumar ba kyrpang bad ka jingai jingiarap ba kyrpang sha ka jylla Andhra Pradesh .
Wat la la pynkynmaw ia u ia ka jingsdang briew bad ka jinglong ba poh jong u da kaba khot ia u u khun u briew , hynrei la thung ia u Esekiel kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Nga bet ba phi lah ban iaid baroh shisngi da ki juti kumta bad phin ym sngew ei ei .
U la ong ba haduh 550 ngut ki nongmane kynthup ia ki nongialam niam ba pawnam kin leit sha Pakistan na ka bynta katei ka jingleh niam .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka India sha u bnai ka la kut noh kynsan hadien ba ka ISRO ka la duh noh ia ka jingiadei bad ka liengsuin .
Peit ia ki jingtip ba bniah bad pule bniah .
Ki riewngeit ki ïalum lang ban dih um khuid ha ka sngi lehkmen ‘ Maha Shivaratri ’ ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha Prayagraj .
" " " Ka India ka sngewkmen ba ka projek pynpoi umphniang kaba ka dang leh bad ka Nepal kan iarap ban pynthikna ia ka jingdon jong ki mar umphniang " " u la ong . "
Kumta , ngam shym la pynrem ia ka .
Ka jinglong jingman jong u Lalu Prasad Yadaf kam long kaba thikna , ki snier kim treikam bha : Doktor .
Namar ka jingpynleit jingmut kaba laitluid ha ka jingpynrung kyrteng ia ki case , ka don ka jingkiew kaba rit ha ka jingdon jong ki case ba la pynrung kyrteng .
Kane ka longkmie kaba la ring dur da ka Angelina Lo kaba dei ka nongdro dur kaba la tbit bha ha Hong Kong ka la kylla long ka phang pdeng jong ka jingiakren ha YouTube :
Thikna . Ka dei hangta . Ha ka khlieh jong nga .
Ha ka jaka kata la kylli jingkylli ia u nongthoh khubor uba la ai khubor ia kane ka kam .
Ka sorkar BJP ka la pyniaid bha ia ka kam Kashmir .
La don uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam ha Uttar Pradesh , u la thoh shibun ha ki phlim ka kyrteng jong u ka dei u ShrimanMazroohSultanpuri .
Balei Bun Kiba Khlem Jingkyrmen 4 , 5 .
Ka jingai jingmut jong u Hussey ia ka India : Shim ia ka pace off bol ban iakhun ia u Fakhar Zaman ha ka Asia Cup .
Ka India bad ka Indonesia ki mynjur ban kyntiew jan lai shah ia ka khaii pateng arliang sha ka USD 50 billion .
Ka jaka sah bad ki sofa kiba lieh , kaba peit sha ka jaka bam .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la jer kyrteng ia ka China ha ka jingkren jong u wat tang shisien ruh .
U Bramin u la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka jingsynshar jong ki ha ka por jong ka hima Choza .
U la leit jngoh ia ka thain Nurpurbedi jong ka elaka Ropar ban pynbeit ia ki tiar ialeh bad ka jingkyrshan ia ki mar ki mata .
Saw tylli ki kompeni shna ïing jong ka ri ki la apply na ka bynta kane ka projek .
Nangta la weng noh ia ka jingujor .
Ka teaser ka la pynjur ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongpeitkai .
Une u soh u lah ban iarap ia phi ban thiah bha .
U Digvijay Singh bad u Kamal Nath
Ia kane ka jingkylla ha ka rukom synshar lah ban iohi naduh ka Parliament haduh ki surok bad naduh ka Ophis u Myntri Rangbah haduh ka Panchayat Bhawan .
Ka iPhone SE 2020 ka don ha ka rong saw , lieh bad lieh .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus ka sdang naduh T.61,999 bad kan kiew sha ka T.64,990.
Ia ka Katalog jong ki shaphang Shihajar tylli ki Khlur Bathymmai bad ki Khlur jong ki Khlur la pynmih ha ka snem 1786 .
Kumno ka jingmut ka wan ?
Mynta u dang sah ha UAE .
Katba nang ioh , katta nang kwah .
Ngi hap ban pynkhlain ia ki rukom bad ki rukom treikam kiba pynsuk ia ki kynthei ban shim ia ka jingsynshar bad ban dawa ia ka jinglong trai ia ka jingim jong ki .
Ka hap ban aiti lut .
Mano Ban Lait im ha ka Sngi U Jehobah ?
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la tbit bha da ki sertiphiket bad ki khusnam .
" Ngi dang thmu ban ring dur ia kata ha ka taiew kaba lai jong u bnai August ," " u la pynpaw ."
Yn ai ruh ia ka Tavera da ka pisa ksiar kaba shongdor saw gram .
Kata ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingdon jong ki iing baroh kiba don mynta ha ka ri America baroh kawei . Kaei ka prokram shna iing kaba lah ban iaid ryngkat bad kum kane ka jingdawa ?
Kata ka dei ban long ka rukom treikam jong phi .
Em . jong ka prokram pynsngewthuh ia ki nongrep ba la pynlong kum pyrshah ia ki thong lyngba ka prokram leit shabar
Ïap arngut ki pulit ha Telangana
Mumbai Crime : U briew uba la thmu ban pyniap ia u lok ha Matunga u shah tynrah ha ka rel , u la khlad noh .
La lap ba ka audio clip kaba la paw pyrthei ha ki social media pyrshah ia ka jingplie ia ka Vault B jong ka temple Padmanabhaswamy ka dei kaba thok .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka Mumbai ka la shah ktah bha ha ka bad ka la ïohi ruh ïa ka jingkiew ha la ka jong ka jingpyndonkam marbam namar kane .
Ngi la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongshong shnong .
Kumno ban apply ia ki kam ha ka ISRO ?
Kumba 840 ngut ki SPO ki la pyrshang ban iaid paidbah sha Guwahati ha ka sngi Saitjain , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka kompeni liengsuin ka pyntrei kam kumba 13 200 ngut ki briew ha kaba kumba 2 000 ngut na ki ki ioh tulop palat 1 lak shibnai .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka SAD ban wanrah ia ka sorkar NDA ha ka bor ha ka Centre .
Ki briew kiba sngap jar na ki jingkhang jong ka rel katba ka dang iaid lyngba ki nongkyndong .
Ka jingsumar bha ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met ka long kaba kongsan ha kane ka por .
U don ka jinglah kaba kham khraw ban trei ha ka rukom kaba ryntih bad kaba man ka sngi ban ia kaba ki paralok ki ju ngeit .
Ngi don ka jingshlur bad ngi dang leh ia ka , u la ong .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 29 tarik u August , 2005 .
Ka India ka la jop tang ar tylli na kine haduh mynta bad baroh ar tylli kine ki jingialehkai la pynlong ha India .
Nga kynmaw sa kawei pat ka por ngi la leit ban iakynduh ia uwei u nongkhaii , uba shna ia ki karkhana kiba treikam bha .
Hynrei ka jingbym thikna kam shym la jah satia .
Haduh mynta ym pat don dawai na ka bynta ka ALS .
Ka pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki kot ki sla namar ha ka jinglong kyllum , ki nongpynrung kyrteng ki pynneh ia ka jingiadei bad ki nongbei tyngka ha kylleng ka ri .
Ka Savusavu ka don ha ka dewlynnong Vanua Levu kaba don shaphang shatei jong ka Fiji .
Ki don da ki hajar ngut kiwei pat .
Ha ka jingialang kaba la wan ban iashim bynta da ki nongialam ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress la pynbna ia ka kyrteng jong u Uddhav Thackerays kum u nongialam ka Maha Vikas Aghadi .
La kem ia ka khynnah kynthei kaba tuh ia ka pla pisa ha ka jingkhawai shongkurim.
Nangta ka app ka bteng ban treikam ha ka lyngkha khlem ka jingtip jong ki nongpyndonkam .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai ei ei na kane ? Ha ki katto katne ki jingkhawai shongkurim Khristan ha Africa , la pyndonkam da ki kor pynsawa kiba khlain bor .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
ka jingai ram kaba kylla kaba la tyrwa da u nongdie ha kaba u nongthied ba la mynjur u lah ban ioh beit ia ki mar haduh u pud ba la mynjur .
5 tylli ki mat ban kynmaw haba die ia ka iing jong phi
Ka long kaba sngewsih ba la kynnoh ia nga na ka bynta ka jingshah rem ha ka England.
Ngi la shim da kawei pat ka lynti ban leit phai sha iing u Rashed , ngi la teh biang ia ki belt ha lade bad ngi la leit phai noh .
U kpa jong nga u ju hikai ia nga ha ka por janmiet bad ki nonghikai jong nga ki iarap ia nga wat hadien ba la dep skul ban pynkhuid ia ka jingartatien jong nga , u la ong .
U Damodara uwei pat u dkhot ba pawnam jong ka skul Kerala u dei u khun jong u bad ruh u khynnah skul jong u .
La kem arngut na ka daw ba rah kyiad beain
Hato phim shym la iohi ba ki shipai India ki la sei ia ki lehnoh ha Balakot ?
Ka dei ka jingleh . Bad kaei kaba u mut ban ong ka long ba ka synshar paidbah jong ka America kam long kaba la pynthikna , ka la ong .
U Baba Saheb Ambedkar PM u la pynpaw ba ka Ekal Sangathan ka la jop ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Baba Saheb ban ai ïa ka jingnang jingstad kaba ïaryngkat ïa ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ym don kano kano ka kynhun kynthup ia ka Taliban kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Nga long uba laitluid bha , phi tip .
Ha u snem 1993 u la ioh ban khur 31 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Ashes pyrshah ia ka England .
Hynrei ka Principal jong katei ka skul ka Preeti Roy ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh pyrshah ia ka PET .
Baroh ar tylli ki met iap la phah sha ka hospital kaba don hajan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkhia ia ki jingma . Ka Baibl ka ong : U briew uba stad u leh da ka jingtip , hynrei uba bieit u pynpaw ia la ka jong ka jingbieit .
Hato phi tharai ba ki briew ki dei ban leh ei ei ?
Ka nongrim ba nyngkong eh jong ka Ayurveda ka long ba ym ju pyrkhat ia ka jingbam marwei .
Wat la ka long kaba shisha ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen hynrei ka kham long kaba shisha ba ka pisa kam lah ban thied ia ka jingpynim .
Kane ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki nongshong shnong .
Hynrei ki phlim jong ngi , lyngba ka jingtbit jong ki ki la pynlong ia ka jingtuid beit jong ki jingsngew ba la pyni da u briew uba rit paid .
U la dei ban leit shabar ri .
Ki kmie ki kpa jong nga , kiba iaineh ha la ki jingngeit , ki long ki Katholik kiba sngewrit kiba man la u snem ki rakhe ia ka Khristmas , ka Lent , ka Paskha bad ki jingkhawai ban burom ia ka Maria Theisotti bad katto katne ki riewkhuid .
Mei , nga leit kai bad ki paralok jong nga .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ruh u la ai jingkren sha ki paidbah . ,
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ar tylli ki takma Olympic marwei marwei .
Namar kane ka jingbymsngewhun ia ka jingshaniah ha ka kalendar jong ki Jiw , katto katne ki Khristan ki la sdang ban leh ia ki jingpyrshang da ki jingkhein jingdiah kiba laitluid .
" " " Lada ka ri ka kiew baroh kin ioh jingmyntoi " " " " ka ong " " " "
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingim .
Ha ka cpu baroh ki jingtip ba bniah kim shym la kdew
Kumta ki pulit kim shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkren ba bniah jong ki .
Ha ka physics la pyndonkam ia ka kynhun ba kyrpang ban pyni ia ki jinglong ba iadei jong ki bosonic .
Shwa ia kata , u la long u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar India .
Nga tip ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka Europe .
Ka pyni ia ka Theisotti kaba pdiang da ka jingsngewrit ia ka bynta jong ka kum ka kmie jong U Jisu , da kaba buh ia ka kti ha ka shyntur jong ka , katba ia ka paro , ka dak jong U Mynsiem Bakhuid , la ai ha ka .
Ka Samsung ka dei ka nongdie smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka la poi sha ka 136 phut .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba ma ha ka ri .
" " " Baroh ki briew jong ka Mumbai ki sngewkmen ia kane ka rai ."
Da kata la sdang ka lynnong kaba thymmai ha ka jingpynshitom bein ia ki jylla .
Ka temple ka la khring ia ki nongwan jngohkai namar ba ka jingtei ka don kaei kaei kaba la buh na ka bynta u nongieit ia ka jingtei .
Kumta dei ban pynbna ia ka jingmih elekshon shwa kata ka tarik .
Ka SpaceX ka la thmu ban pynher ia u roket Falcon 9 u ban kit ia ki nongleit jingleit jong ka NASA sha ka jaka pynher pyrthei .
Ki nongiakhih kiba deng mask kiba don hapoh katei ka mosque ki la siat maw bad pynbthei ding ia ki pulit , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Kane ka jingkulmar ka la jia hapdeng ka jingleit jngoh nyngkong jong u president jong ka US Donald Trump sha India .
Ki don ki wait bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Nyngkong , u Komatireddy u la dawa na u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ba un ai ka jingpanmap na ki paidbah .
Ha ka jingshisha da ka jingkyntu jong ki Blei , u Abraham u la leit ryngkat bad ka jingkyrpad jong ka !
Ka panel kaba don phra ngut ki dkhot ka la pynngat ruh da ka jingpynshitom pisa ia ki 13 ngut kiwei pat ki samla pule namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pynshitom .
Kumba 39 lak tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Hynrei baroh ki tip ia ka jait jong u ?
Yn sa pynmih shen ia ka na ka bynta ki tiar Android .
U secretary jong ka kynhun myntri u Anwarul u la ong ruh ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban deng ia ki mask .
Ki briew ha ki ri bad ki thain bapher bapher kin ioh lad ban sngap bad khot sha kine ki prokram bad ban iasam ia ki jingiathuhkhana bad ki kam jong ki .
Haba u iaid shakhmat ban pyniap , hato ki bor pahara kiba iakynduh ia u ki dei ban bthah ia u ban shong halor ka miej bad ban ia kren bad ki ?
U myntri ka tnad pynroi sor u Azam Khan ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka jingiakren ka la shah pynsangeh noh .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ia ka ktien jong ka jingpynwandur ia ka jingktah 2 . 0 na ka bynta ka Auto Expo 2018 kaba lah ban mih nyngkong eh da ka kali thymmai kaba heh bha .
Ka kaiphod na ka Harvard Health ka la ithuh ia ki jingbam kiba pynhiar ia ka jingdon jong ka shini :
Ka la don ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu .
La ai ia ka pisa kaba 2 Lak shisnem da u Shah Jahan .
Ha ka dor jong ka umphniang , ka petrol ka kiew 8 tyngka katba ka diesel ka dang sah kumjuh .
U Dr Andrew Fleming u la ïashim bynta ruh da u Deputy High Commissioner jong ka ri Bilat ha Telangana bad Andhra Pradesh .
La khmih lynti ba kan don ka jingpyrkhat kaba jur ha ka Mang Tyngka halor ki nongkyndong bad ka rep ka riang .
Ka la don ka jinghap slap shipor ha Hubballi bad ha Dharwad .
Namar ki jingthaw kiba heh ki khang ia ka tesserak .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom ba la pyndonkam ia ka nitrogen kaba jylliew :
Bun ki nongleit nongwan ha ka bus ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Austad u batai ia ka jinglong tymmen kum ka jingsniew kaba nang kiew jong man la ka jingtreikam jong ka met katba nang mih ki sngi . U Dr . U Richard L .
U nongïalam jong ka Google Photos, u David Lieb, u la batai ha ka twitter ba ka polisi ka kylla namar ba ki jingpynkylla dur khlem jingsiew ki long kiba rem dor bha ïa ka kompeni.
U la long u nongmihkhmat jong ka seng Republican ban long u nongpeit pisa jong ka jylla Missouri ha u snem 2012 .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kompeni ka la siew ia katei ka pisa ban pynbeit ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka da ka Enforcement Directorate .
Kumta nga la sdang ban pyrkhat : Balei ngi don hangne ​​? Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka jingrwai na ka phlim Baahubali 2 .
" Ka long kaba pher bad kaba sngewtynnad." " "
U heh ka BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka jinghiar thma ka JNU ka long kaba la ‘ staged’.
Ka iadei khamtam eh bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingmut jong ka jingpyrshah khlem da leh donbor , teng teng la khot ruh ka jingpyrshah paidbah .
Katto katne kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ki nongthaw ain ha ka kaiphod ba iatreilang jong ka Senate bad ka iing dorbar ba la pynmih hynnin ka sngi , ki la kyrpad ia ka Pentagon ban pyni sha ka Pakistan ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbteng ban kyrshan ia ki lehnoh .
Ka Sheetal Sharma na ka Government College for Women , ka Parade bad u Harjot Singh na ka tnad Punjabi jong ka University of Jammu ki la ioh ia ka nam ba ar bad ba lai .
Ki dei tang na ka bynta ka jingtip jong ka sorkar .
Kito kiba la jer kyrteng ha ka FIR ki la thoh da ka shithi plie sha u PM Narendra Modi da kaba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia jong ka jingshah pyniap ha ki paidbah .
Ka Wrangler bad ka Grand Cherokee la pyni ha ka Auto Expo jong u snem 2016 bad la pyllait paidbah ia ki tang hadien katto katne por 2016.
Ym dei ban don ka jingiakren shaphang ka tempi ha ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
Kiwei pat ki dei ki samla pule bad ki khynnah skul , kiba wan phai na shathie ban sdang ia ka snem pule kaba thymmai .
Ka la long ka jingkmen kaba khraw hynrei mynta nga sngewsih kumjuh .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ki jingbam ba tei met , ki briew ki tip ba ka jingpynkylla met jong ka ri India ka la lah ban pyniaid bha ia ka COVID ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
" " " Ban tap pura ia ka bor ding ngi la sdang ia ka Start up India Campaign , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " "
U Taylor u la ïalehkai khlem shah rem haduh 54 ron , da kaba thep lai tylli ki saw bad katno tylli ki hynriew ron .
Kata ka dei ka nongpyniap briew .
U Salman Khans tubelight movie u la pyllait paidbah
Ia kawei pa kawei ka Hostel la pyniaid da u Nongpeit Rangbah jong ka Hostel .
La iathuh ia ka shaphang ka Metro Museum da ka jingiarap jong u nongpynkylla ktien , la ong u nongaiktien ka Delhi Metro Rail Corporation .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ka kap ka India.
Ki jingai jingmut jong ka komiti jong u sri sri ravi shankar
Hynrei namar ka jingbym shimkhia jong ki sorkar kiba mynshuwa ka um ka la nang duna hangne ​​.
U Virat Kohli u la shah jied ha ki phra tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ka kmie jong nga ka dang im .
Ka jingphetwir kaba phylla na ka bynta ka longïing kaba don san ngut
Ka phlim ka shondur ia ka sur jong ki briew , naduh ka kamra shong jong ka nongbah silicon haduh ka shnong riewlum kaba jngai kaba khlem pat ju iohsngew ia ka bording .
Kham mynshwa ia kane ka jingiakop la plie paidbah ia u principal jong ka kolej u Dr Meenu Sharma .
U shu pynkhih ia ka bol blue !
Ngi long ki paralok kiba bha naduh dang rit .
Ka dei ka aktor kaba bha .
Ki la deng ia ki mask khmat .
Ka ai ia nga shibun ka jingsngewhun , u la ong .
Nalor kata kaei kaba don ban sah ?
Ngi hangne ​​ha ianyan ngi thmu ban wanrah ia phi ia kaei kaba bun ki kot kot jong ka Armenia kim shym la lah ban leh : ki khubor kiba shisha , ki jingthoh bad ki jingiathuhkhana kiba phi lah ban sngewnguh .
Ka tnga jong u trai dukan ka kham bha ban ia ka jong u nongleit lyngkha , em ?
U la shah jied lai sien sha ka dorbar thawain na ka konstitwensi .
Kumta ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki .
Nangta ki lah ban bud ia ka kot jong ki , ia ka kolshor bam jong ki , ia ka rukom shongkurim jong ki .
Ha ka jaka ban khanglad ia ki jingkhih bym shongthait , kren da kaba jem bad pynsngewskhem ia uta u briew . Ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kumno ban shna ia ka moisturiser ha iing .
Ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka rai jong u ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka na ka jinglong pisa ain jong ki bad weng noh ia ki na ka jingpyndonkam ia ki .
Ka jingkylli jong ka jingpynbor ia ka Hindi kam mih .
U la iohi ia nga kum u samla uba sngewrit katno katno ryngkat bad ka camera bad u la kylli lada nga kwah ban shim dur ia u .
U President Macron uba la synran da ka kurim jong u ka Brigitte Macron , u la ïakynduh ïa u paralok jong u u Ram Nath Kovind , ka kurim jong u ka Savita Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinghikai shaphang ka kam bad ka jingai jingmut ha ka kam la ai sha ki samla kiba aplai khlem kano kano ka jingshemphang bad ki rangbah kiba don ka jingshemphang ha ka kam kaba kyrpang .
Kata kan pynsuk ban shim ia ki lad jingiada ha kaba dih ia ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang .
U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai .
Ia ka iew la pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki jaka thymmai bad ban shim ia ki tiar thymmai .
Kaei ka jingpynkut kaba bun ki riewstad ki la poi ha kaba iadei bad ki jingmyntoi jong ki lad ai snam ?
Nga kwah ban long kaei kaei .
Kumno phi iohi ia ka lynti ban iaid shakhmat ?
Wat long shibynta jong ka kynhun
Ka jingai jingiada ia ki jait jingkren baroh , wat ia kiba pynmong , bunsien ka pynjah burom ia ka daw jong ka jinglong marryngkat .
Delhi polls : Pyllait paidbah ka AAP ia ka list jong ki kyrtong na ka bynta baroh 70 tylli ki seat
Ha ka taiew kaba bud , ka Melissa McCarthy ka la rung ha ka jingiakren ban iadon bynta lang bad ki nongak ha ka bynta kaba rit bad ka Lela Loren ka la shah jied kum ka ophisar pulit .
Ha kane ka jingïalang la wan ïashim bynta lang da u Director Gulzar Group bad u Principal ka PIMT College u DSP u Deepak Rai , u Inspector u Baljinder Singh bad u SI Davinder Singh .
Kine ki smartphone ki dei kiba la buh kyrdan IP68 na ka bynta ban iada na ka um bad ban iada na ka dewbilat .
ka rukom ba yn peit ia phi da kiwei pat ?
Ha ka 29 tarik Risaw , ka CIC ka la bthah ïa ka Delhi University bad ka GU ban ai jingtip halor ki kyrdan pule jong u Modis sha u Kejriwal .
Nga kyrmen ba kine ki sienjam kin wanrah ia ka jingktah kaba bha ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ngi pyrshah ia ka jingpynjari ain kaba la ktah jur ia ki million ngut ki nongshna mawkordor bad ki nongtrei kti ha kane ka kam , la ong u Vinod Talwar , president jong ka seng nongshna mawkordor jong ka Chandigarh .
Ka jingjied rong ba la buh ha ka dialog .
E . kan iakynduh ruh ha ka 17 tarik katto katne ki nongmihkhmat jong ki Jylla India ban iathuh ia ki ia kaei kaba jia .
Uwei na ki nongseng jong ka PDP u Muzaffar Hussain Baig ruh u la paw ba um don ha katei ka jingialang .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
Hadien kata un sa pynïaid ïa ka phlim na ka bynta ka Surya .
Balei ka la thiah ha ka por ba tohkit ia u Vyapam ? .
Uwei u iap hapoh ki jinglong ba phylla .
Baroh kiba iap ki dei kiba sah ha Kavali , la iathuh ki pulit .
Balei ki projek shna iing ki slem ?
Mynta , to ngin peit ia ki rukom jong ka jingmih bad ka jingsaphriang .
Ha kane ka jinglehkmen u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki mar bapher bapher na Kashi bad kiwei kiwei ki distrik jong ka UP ba la pynmih da ki nongthain jain bad ki nongshna jain .
La kyntu ia ki samla pule ban ujor ia ki jingujor jong ki .
PYNBNA : Ka jingbthei ha Jhabua : Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u briew uba la buh ia ki tiar pynbthei ha iing
U la long u dkhot ba trei shitom jong ka kynhun shipai Boy Scout la katto katne snem , bad u la ioh ia ka khusnam Eagle Scout ha ka snem 1941 .
Ka palat ia ka 1 . 75 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ka online exam ha kylleng ka ri .
U Chidambaram u la ong ba donkam ban shim ia ki rai kiba kloi bad bynrap ba ia ki rai kiba heh ym lah ban pynsahteng .
nangne ​​yn kit ia kiei kiei , ki mar ki mata , ki tiar nar , ki sboh .
Ki khynnah khlur jong ka Bollywood ki pynkhreh ia ka jingrwai jong u Justin Bieber .
Ki pulit ki la duh ia ka bor ban tohkit ia kine ki mukotduma bad ki iingbishar jong ki sorbah ruh kim lah ban shim ia kine ki mukotduma khlem ka jingmynjur jong ka ACC .
2 ngut ki iap , 7 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Katba lai tylli ki liengsuiñ kin her ha ka lynti ïaid jong ka nongbah Delhi , kawei kawei ka dei na ka bynta ka nongbah Bengaluru , Mumbai bad Hyderabad .
Une u soh uba bha u long ka sakhi ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingïathuhlypa kaba shisha .
Ka jaka kam don ka jaka pyntuid jaboh ne ka jaka pyntuid um kaba biang .
Nga la leh biang ia ka ha ka jingkhih mynsiem .
Kim lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpang .
Ki la ia sum ruh lang da kaba jop .
Result jong ka Indian Airforce AFCAT : Kumno ban check .
Ka jaka pynlip ding kaba don hapdeng ka khlaw .
Kumta , ka hap ban kdew shaphang shathie bad nangta sdang na kane ka liang ha ka por mynstep bad nangta suki suki kan kylla sha kata ka liang shaphang sepngi ha ka por janmiet .
Ki nongmihkhmat na ki jaitbynriew bapher bapher ki ai khublei na ka bynta ka jingsuk ha u snem ban wan .
U la ialam ia ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka US na ka bynta ka jingialang bad u Myntri ka tnad liengsuin bad ki ophisar ba kongsan jong ka tnad hangne ​​mynta ka sngi .
Ki donkam ban leit sha kawei pat ka kyrdan .
Ki jingkulmar ha Delhi : U Umar Khalid , U Sharjeel Imam la pynngat ha ki kyndon aiñ ha ka supplementary sheet .
Ha kawei ka por u Paul u la leit sha Jerusalem bad khatduh la shim ia u sha phatok hangta .
La shim ba u dei u khniang uba shyrkhei tam ia ki sla jute .
Ka rel kan iaid lyngba hynriew tylli ki thliew bad palat 30 tylli ki jingkieng kiba rit bad kiba heh .
IPL 13 : Ka KXIP ka la jop ia ka toss bad jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka KKR .
Ka Sorkar ka kut jingmut ban iaid shakhmat bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka liang kaba heh .
U myntri pla pisa u la pynbna ba ia ka jingmang pisa hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana la pynkiew sha ka Rs . 19,000 klur bad kan pyniasoh ia ki 65,000 tylli ki jaka sah kiba dang sah kiba lah ban ioh haduh u snem 2019.
Ka kam shna kali ka kynthup ia ki kompeni bad ki seng kiba bun jait kiba don bynta ha ka jingshna dur , jingpynroi , jingshna , jingpyniaid iew , bad jingdie ia ki kali .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ki jingpynshisha jong ngi ha ka pyrthei .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka Sunpreet Kaur ka tnga jong u Harjit Singh na Kot Gangu Rai ka sah bad u tnga bad arngut ki khun ha Ludhiana .
" " " U kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong u kum u aktor , ym da kumwei pat Kata ka long kaba u la iathuh ia nga ar bnai mynshuwa , " " " " u bynrap . " " " "
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka ‘ Nandail Shaheed Day’ .
" Hynrei hangne ​​ki leh ia ka jingtrei hi ." " "
Kumba 32 lak tylli ki debit card ha India ki la shah pynthut hadien ba ka jingpang malware ka la ktah ia ka Hitachi Payments Services kaba pyniaid ia ki ATM .
Ki don 21 ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki nongthoh histori ki ngeit ba u la thoh ruh ia kawei ka kot lyngkdop kaba ym lah ban tip bha kaba ki khot ka Diagramma .
Ka pyrshang ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki riewspah bad ki duk ha ka ri .
Ngi la dep ban register ia ka FIR , u la ong .
Nga sngew ba u la leit na ka bynta jong u hapoh kti .
Hato dei u Prof . Kang ka kali ?
Ha ki katto katne ki tnad bank ha Chandigarh ki don ki briew kiba la ialeh pyrshah jur bad uno uno uba iaid lain .
Arngut na ki nonghikai physics jong ka ha Bryn Mawr ki dei ki samla pule barim jong ka Caltech .
Hynrei nga don ha ka jaka ba nga la don , u la ong .
Na ka bynta jong ngi ka long ka jingkylli jong ka jingim bad ka jingiap .
Ka jingjia aksiden bus jong ka KSRTC : Sngewsih ka Kerala halor ka jingkhlad noh
" " " " " " " " " " " " " La pyntip sha ki nong Korea shatei shaphang kaei kaba ka South Korea ka thmu ban leh " " " " la ong u Philip J.
U nongshna phlim dang shen u Sanjay Leela Bhansali ruh u la shah tohkit ha ki pulit .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh kaba jrong .
Hangne ​​ki don ki jingpynkylla kiba thymmai .
Ia kane ka TVS Ntorq 125 supersquad edition kaba thymmai la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Disney India .
Ha ka por kaba biang , kan ai ia phi ia ka suloi .
" Ka Antwerp Polyglot ka don ia ka jingthoh Hebru , ka Latin " " Vulgate " " bad ka Grik " " " Septuagint " " " kumjuh ruh ka Syriac " " Peshitta " " bad kawei ka Targum Aramaic ryngkat bad ki jingpynkylla Latin jong ki " .
Ka jingialang kaba la khot ban pyndep ia ki katto katne ki kam ba kyrpang bad kam dei ka jingialang kaba rit ha ka por ba ju pynlong .
Ha ka 26 tarik Risaw ka la don ka ding ha kawei ka jaka shna nar kaba don ha Industrial Area kaba la shim ia lai ngut ki mynsiem briew .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongpynmih nar ba la pyniasoh lang kum ka Tata Steel Ltd , JSW Steel Ltd bad ka Bor pynmih nar jong ka India Ltd .
Lai bynta na ka saw bynta jong ki kynthei kiba rung ha ki shipai ha ka por thma ki dei ki nongtrei mon sngewbha , haba ianujor bad ki shynrang kiba duna ia ka shi bynta na ka lai bynta .
Katei ka dang trei ia ka phlim Shankars Indian 2 ha kaba la ak bynta da u Kamal Haasan , ka Priya Bhavani Shankar , u Siddharth bad ka Rakul Preet nalor kiwei pat .
Ka India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingshngain bad ka ioh ka kot jong ka US , u la ong .
La bujli ia u da u Faf du Plessis .
Ka pyrkhat ba nga leit na ka bynta ban iohi ia U Trai .
Ka sorkar India ruh mynta ka dang ai jingkyrshan pura ia ki kompeni kiba ioh ia ki mar umphniang bad gas nabar ri bad kiba wanrah ia ka LNG nabar ri .
Katba ka tnad iada khappud jong ka EU ka Frontex ka la ong ba ka don ha jrong ha ki khappud jong ka Europe bad ka Turkey namar da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki wad ban rung sha kane ka kynhun .
Ka jingrakhe kaba bha jong ka Karwa Chauth kan long ha ka 4 tarik u Nailur mynta u snem .
Katto katne ngut ki briew ki la lyngngoh ha ka por ba ap bad la sumar ia ki da ki nongsumar kiba don ha katei ka jaka .
Dei ban pyrkhat ia ka kyrteng jong u Pawar na ka bynta ka kam President : Raut .
Ki nongiakhih ki pyrshang ban pynlong seng wat hapdeng kine ki rukom pyntieng kiba treikam .
Ki nongrep ki lah ruh ban die ia ki mar rep jong ki ha ki jaka rep jong ki , ha ki jaka rep jingbam ne sha kino kino ki nongkhaii kiba don laisen .
U Chidambaram u la pyndep shisnem kum u myntri pla tyngka ka ri India hapoh ka UPA II ha kaba u la shimti ia ka kam na u Pranab Mukherjee ha u snem ba la dep .
Ha ka jingshisha , ka India ka iohi ia ki nongpang Covid 19 , kiba kiew sha ki kyrdan kiba thymmai man la ka sngi .
U Nitish Kumar u kwah ban ioh ia ka jaka kaba la jah lyngba ka Kushwaha .
ka lynti kaba don ki jingtei ha kawei ka liang bad ki dieng ha kawei pat ka liang .
Ha kane ka sngi ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka sngi kum u Ali Fazal , u Pankaj Tripathi , u Vikrant Massey , u Diveyndu Sharma , ka Rasika Dugal , ka Shriya Pilgaonkar bad ka Shweta Tripath .
Shimti U B Srinivasulu ia Ka kam Kum U Police Commissioner Ka Vijayawada
Ka por ka la sakhi ruh ïa ka jingpynbna ïa ki 37 tylli ki projek wadbniah ba thymmai na ka bynta ban pynmih ïa ki tiar bad ki mar ba thymmai lyngba ka jaka wadbniah ba thymmai hapoh ka tnad wadbniah ba thymmai .
Ha kaei kaba la ïohi kum ka jingduhnong kaba khraw na ka jingeh kaba dang ïai bteng ha ka liang ka telecom , u CEO jong ka Vodafone Idea u Balesh Sharma u la iehnoh kam mardor .
" " " Hynrei , la leh ia ka da kaba jop . " " "
Hynrei ia kine kiei kiei ym shym la leh satia .
Kaei kaba don bynta ban pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka jingmlien kaba man ka sngi ?
Ka jingpynlong ri ia ka jingpule rit kan dang iai bteng .
Ive ka la ioh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim .
U la kham bhabriew shibun ban ia kaba ka la pyrkhat .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka Afghan
Ka jingwan jong ka Hennessey Venom F5 ka mut ba ïa ki jingïalehkai thma ha ka jingwad ban long ka kali kaba stet tam ha ka pyrthei la pynmeh biang da ka ding kaba bthei .
Ka jingpynbha ia ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynbun ia ka jingpynrung ki long baroh kiei kiei kiba kongsan kiba kane ka map ka pyndonkam ban ithuh ia ki bynta kiba itynnad tam na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka dei ruh ka kynhun kaba kitkhlieh ia ka jingmihkhmat jong ka Singapore ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ka la pynkylla katto katne ki kot .
Ka pyni ba ki la thmu ban pyndonkam da ki agent nongpynkhih ban pynmih ia ki jingjia ba bun jait .
Bad ym don ba tip mano ba donkti .
Ka jingiathuhkhana ka long ha ki shnong kiba don sawdong ka Mayiladuthurai .
U Rajinikanth hi u la siew kylliang ia ki jingduhnong ba la mad da ki nongsam .
" Ngam leit ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei ," " ka la ong .
Ki ar tylli ki seng ki pyniaid ia ka sorkar synrop ha Karnataka kaba la ju wan hapoh ka jingeh .
U James Clerk Maxwell u la mutdur ia kawei ka kontena kaba la phiah ha ki ar bynta kata ka A bad ka B .
" " " To ngin buh noh ia kiei kiei baroh kiba la dep bad ngin sdang thymmai " .
Wat la ka Press Council ka long ka seng kaba la jan duh jait hynrei u la mudui ha ka iingbishar .
Hadien la phah ia ki sha Sadar Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , la bynrap shuh shuh u chairman .
Balei ba ym don uwei ruh na ki uba la wan shakhmat ban pynsangeh ia ka kam runar katba ka dang jia ka long ka sakhi shuh shuh ia ka jinglong jong ka jingshah pynshitom bein .
Naei phi wanrah ia ki nongpeitkai ha ki kam lehnoh .
Phi nym leh kumta shuh .
Katto katne ki dur jong u Jayan la pynrung ha ka reel ba sdang jong ka phlim shwa ban ai jingkyrkhu ha ki jingpyni ha Kerala .
Man la u snem 60 hajar ngut ki khynnah kynthei Nepal ki shah wanrah sha India ban leh kam khaii met , katkum ki jingtip ba la pynkhreh da ki seng treimon sngewbha bapher bapher .
Ym don ba wan ban lum ia ki jaboh .
Ka khmat ne ka bynta ba shapoh jong ka khmat ka shah ktah bad kane ka pynlong ia ka jingsma ne ka jingmynsaw . 1 .
Ka lah ban pynsngewsih teng teng , ban pyrkhat shaphang ka kam wat haba ngim trei .
Nga kwah ban pynshai ia kaei kaei .
Hapoh ka Samagra Shiksha Scheme la ai jingkyrshan na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki skul sorkar ha baroh ki kyrdan .
U rangïalehkai ka England u Ravi Bopara u la shah thied ha ka Kings 11 Punjab ha ka dor T.2 . 20 klur
U Shahnawaz Hussain bad U Renu Sharma
Mynta ngin sa ia kren shaphang kaei kaba pynlong ia ki blade jong ka pump ban tyrkhong bad khamtam eh kaei kaba jia bad ka jingpher ha ka jingtuid jong ka um .
Ka tdong ka long kaba rong olib .
Phi tip ba ngim pat ioh jingbam ei ei ha kine ki ar sngi , ko sahep . Sarjan ?
Hynrei dei ha ka kyrteng U Jehobah ba ki briew kiba pop ki dei ban khot ia ka jingpynim bymjukut .
Nangta ngi la tip ba kim shym la ioh jingbam ei ei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Prayagraj , Feb 24 : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit ngam kyntang ha ka wah Ganges ha ka sngi u Blei ha ka por ba dang iaid shakhmat ka Kumbh Mela ha ka Prayagraj jong ka Uttar Pradesh .
Wat iathuh shuh ia ki khana kiba shyrkhei .
Mynta ka sngi haba ka Bangladesh ka rakhe ia ka jinglaitluid kaba sawphew hynniew snem , nga ai burom ia ki martyr jong baroh ar tylli ki ri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kane kam long kumta tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
" Da kaba kyrpad sngewtynnat ia ki ba kin ym klet ia kaei kaba la hikai ia ki , u Petros u sdang : " " Ko paralok baieit , . . ."
Ka jingkhih ka la thmu , ha kiba bun ki liang , ban kyntiew ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kyllum sha ka kyrdan kaba kham halor ha ka jingpyrkhat bad ha ka kam .
Ka jingiadei paralok kaba neh jong ngi ka dei kaba khraw ia ka jingstad jong u Druk Gyalpos uba la bud ryntih . Ngi sngewnguh ia ka jingaiti shimet jong phi ia ka jingiadei kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi .
Ka kaiphod thma kaba la 900 snem .
Ngim lah ban shim khia namar ba kim shym la shah kem .
Kane ha ka jingshisha ka long kaba suk bha ban leh .
Ki jingtip ba la ai ha ki kin pyni ba ka jingkiew ka la long kaba lyngkot , ka rekod ka long ka jingkhleh lang jong ka jingjop kaba paw bad ka jingbymlah kaba pynduh mynsiem .
Hynrei kam long kaba suk kum kata .
Ïa une u nongïalam yn pynlong ha Allagadda ha ka janmiet jong ka sngi palei ong u nongïalam ka YSRCP u Vasi Reddy Padma .
Ha ki langbrot , ia ka bynta ba shniuh jong ka snieh langbrot la khot kemp .
558 tylli ki jingmyntoi jong ka plan ba la siew lypa ki ai ïa ki jingkhot sur khlem jingthew , 3GB ka data ha ka shisngi , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Dei ban pynleit jingmut ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ia ka Sheikh Abu Naser Stadium ha Khulna la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u ha u snem 1996 da ka sorkar Bangladesh Awami League .
C . S . , Brazil Ki Kjat Ba Khlem Shongthait Nga dang shu pule ia ka jingthoh jong phi Hato Phi Don Ki Kjat Ba Khlem Shongthait ?
Hynrei ki nongkren bein ia u Bajwa ki ong ba ki heh jong ka seng ki la pynjah burom biang ia u president ka PPCC da kaba pynkylla ia ka jaka sha Delhi , tang shisngi shwa ka jingialang .
Ha u snem 2011 ka la pyndep 30 snem ka jingtrei kaba bteng .
Ka tnad ka la ujor mukotduma katkum ki kyndon jong ki ain pyndonkam bakla ia ka pisa hadien ba ka la shim khia ia ka jingujor ba la ujor da ka CBI ha kaba iadei bad kane ha u bnai Naiwieng .
Kine ki jingpeit bniah ki lah ban ialam ia ka rukom sumar ha ka lawei da kaba ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka rukom ai dawai .
Ki jaka pule ia ki kam shna dur bad ki kam shna ïing .
Pynrung ïa ka dohnud jong u nongpule jong phi da kaba pynleit jingmut ha ki phang ba kyrpang jong ka Baibl .
Ka jingkular ban pyllait ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi : U CM ka Tamil Nadu
Ki nongkhaii ne ki nongkhaii ne ki riew paidbah kim shym la pan ia ka rel kuli .
U Kpa Sukumar u la khlad noh ha ka por ba u Satyajit u dang lai snem ka rta . da ka jingsngewsih kaba khraw ka kmie ka Suprava Devi ka la peit ia u .
Ia kane ka kam la buh hakhmat ka iingbishar ban bishar bniah ha ka 2 tarik u August .
La kem ia lai ngut ki lehnoh JeM kiba donkti ban thombor ia ka post pulit
Kumno u mynsiem bakhuid u long u nongiarap ?
Rs 50 000 na ka bynta kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
PM ban plie mawnongrim ia ki Medical College ha Chhapra bad ha Purnia
" " " Kumba ka Sngi ka dei ka tyllong bor ba kongsan jong ka Pyrthei , ki jingkylla ha ka jingshai jong ka sngi kaba wan ki ktah beit beit ia ka jinglong ka suinbneng " " ".
Haba ka Awami League ka la wan biang ha ka bor ha u snem 2009 tang hapoh ka por kaba lyngkot bha , da ka jingiarap jong ka Bangladesh la lah ban pynduh syndon ia kane ka jingeh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Sion .
Ki leh ia kane da kaba buh ia ki jingtip ha ka jait pixel kaba rit haduh katta katta .
Katkum ka jingong jong ka tnad pynneh pynsah ia ki masi , ki masi ki don ha khlaw ha ki 18 tylli ki jylla jong ka ri India , ka Gujarat kam dei napdeng jong ki .
Ka jingjia ba sngewsih kam dei ka jingjia kaba thymmai ha Kolkata .
Kumta , ki dei ban don katto katne bad kita kiba la khot ka test platform .
pynkhlain ia ka bynta jong ka Geological Survey jong ka ri India , ka Indian Bureau jong ki par mawshun , bad ki bor pyniaid jong ki jylla jong ka kam tih mawshun bad ka khyndew , .
Kane ka dei ka jingkylli ba la buh sha ka sorkar UP da kawei ka samla pule na Barabanki ha ka jingialang pynsngewthuh paidbah .
Ka kwah ban iasam ia baroh !
Ia ka jingjaboh ka um la thew da kaba bishar bniah ia ki nuksa um .
Nga la koit bad nga la biang pura .
Ki jingthoh maw jong ka Kupgal ki dei ki jingdro maw ba la lap ha Kupgal ha ka distrik Bellary jong ka jylla Karnataka , India .
Hangne ​​la pyrshang ban pyni ia ka thup jong ki wah katkum ki distrik .
Chandigarh , Naitung 23 : Ka sorkar Punjab ka la pynlong ia ki jingialap bapher bapher hapoh ka Tandrust Mission Punjab ha kylleng ka jylla .
La ai jingbthah ha kaba iadei bad baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthied .
u nongujor um don lad shuh hynrei ban pynkynriah ia ka jaka treikam baroh kawei .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jait jingngeit bad ka ktien .
Ha iingbishar la don lang ka tnga jong u Chidambaram ka Nalini bad u khun jong u Karti.
Ngam pat ju sngew kumne mynno mynno ruh .
Ka pateng ban wan kan ym iohi ia ka jingkyrduh um : Fadnavis .
Ha ka jingbitar kaba khraw u Vinod u la theh ia ka umphniang sharak ha ka Tejaswini bad u la thang ia ka .
Hadien ba U Jisu u la sah ha ka pyrthei bad ka jingwan phai jong u sha bneng , u la sakhi ba u long shisha u jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Ka Reasi ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna bad ka tehsil ha ka jaka jong ka India jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka compound ka paw ba ka khanglad ia ka jingpynmih rong , bad namarkata la ai jingmut ia ka kum ka jingbam kaba lah ban pyndonkam ha ki jingpynitynnad .
' U Bhushan Kumar uba don ia ka hok jong ka jingrwai tynrai u la kwah ban pynmih ia ka ha ka avatar kaba thymmai .
Hato kin hap ban khang noh ?
Hynrei u Salman um don hangno hangno ruh ha ki dur .
U Mika Singh u la shah kem ha Dubai .
bad ki surok ki long tang ki jaka bym don kyrteng hapdeng ki block .
U CEO jong ka Chennai Super Kings u Kasi Viswanathan u la ai jingiaroh ia ka jinglong nongialam jong u Mahendra Singh Dhoni .
Hato ngi leh ia kaei kaei kaba bakla ?
Hynrei shiphew ngut na ki nongleit jingleit ki la sngewlyngngoh ia ka jingkhlain jong ki nongshong shnong .
Halor ka jingkylla ka suinbneng ka jingiateh jong ka ri ka la batai ia ki jingkylla ba la pynmih da u briew na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingkylla la pyndonkam ia ka kyntien jingkylla ka suinbneng .
Khlad noh u General shipai Revolutionary Guard ka Iran ha Syria hapdeng ka jingshah thombor jong ka IS .
Ka kyrteng jong nga ka long u Forrest . U Forrest Gump .
Nga la bitar man ka por .
Kata ka jingjia ka pyni ia ka rukom ba ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ki lah ban pynsniew ia ki bym husiar .
Ka sorkar ka la ong ba ka Nagaland ka don ha ka jingma bad ka jingpyndonkam ia ki shipai ha ka jylla ka long kaba donkam .
" " " Ka mat kam dei tang shaphang ka jingiateh lok , kam dei shaphang ka Aaditya pyrshah ia u CM bad kam dei ruh shaphang ka Shiv Sena pyrshah ia ka BJP ."
Ki sumar ia ki bad ki rep ia ki soh bad ki jingthung bapher bapher kiba la sngewtynnad da ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng bad ki slap ba ju wan ha ka aiom jong ka thain .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ka Europa League ."
" Ka screenshot jong ka " " Japan China Korea Happy " " ba la buh ha ka YouTube ha ka 18 tarik u Jylliew 2014 " .
Ïa kane ka jingpynbna la pyllait paidbah da u president jong ka TDP ha Telangana, u L Ramana hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ha u snem 1972 ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla Alaska ka la seng ïa ka jaka shong jaka sah jong ka wah Chilkat kaba la pynïaid da ka tnad jong ki dohkha bad ki mrad jong ka Alaska , ban pynthikna ïa ka jingïada ïa ka jingbun ki blang .
Katto katne na kine ki buit ki kynthup : Ia kane la pyndonkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka mariang nabar da kaba bishar bniah ia ki jingjia bapher bapher kiba nabar kiba ktah ia ka seng .
Kane ka jingpynbna ka long kum ka jubab halor ka jingsngewkhia ba la pynpaw da u heh jong ka tnad kam pohïing jong ka US halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha North Korea , ong ka KCNA .
Ka masi kaba shong ha tduh jong ka painkhana kaba peit sha ka jingkhang jong ka kamra shet kaba plie .
Baroh kiei kiei ki long kiba la shimkhia . Mynta ngi iohi ia u ba u sei kumba shiteng kti kawei pa kawei na ki katto katne ki kynja jingthung na ki drawer bapher bapher bad u buh ia ki ha ka sla kot lyngkdop .
Bad pynlip noh ia kata ka radio dam bad kita ki jingrwai basniew !
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw . La kino kino ki jingthmu , ki jingialap bad ki skhim ba la thaw ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingthmu ba kongsan jong kita ka long kane .
Te u Walker u la hap ban ioh ia ki code jong ka jingpynmih na kano kano ka jaka . .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap nyngkong .
U Amitabh Bachchan , la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka Jaya Bachchan , pule ha ka
Ngi im ha ka spah snem kaba 21 , kata ka dei ka juk jong ka jingnang jingstad , ka jingstad saian bad ka synshar paidbah .
Hooid , ka la shah pynslem .
Ka Fox Film Corporation ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba pynmih ia ki phlim ba iaid bad la seng da u William Fox ha ka 1 tarik u February 1915 .
Nga ai khublei ia u Dr . G . S . Anand na ka bynta ka jingiakren kaba pynshai jong u shaphang ki jingleit jingwan jong u Guru Tegh Bahadur .
Ha ka liang ka kam , u Varun u dang bunkam mynta ban ring dur ia ka phlim Bhediya kaba dang wan .
U President ka Kendrapara Credit Cooperative Society u Pramod Kumar Sahu u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u da kawei ka kynthei kaba trei ha katei ka seng .
Ka mill ka don hajan ka jaka ri mrad kaba heh .
U Manmohan Singh jong ka kriket India ! ! !
La kha ia nga ha ka longiing kaba kiew shaphrang .
Pynbeit kum ka thong ia kaei kaei kaba kham ai jingmyntoi ban ia ka spah bad ki jingdon jingem .
Ha ka rai kaba heh mynta ka sngi ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ka la ai por ar snem ban pynjlan bad shah ia ki jingtrei kiba iadei bad ka Polavaram Multipurpose Project .
Kumba la kdew ha ki Ain jong ka ri Bilat jong u Halsbury , Ia kane ka jingsngewthuh dei ban pyndonkam da ka ain . ym dei ban pyndonkam ia ka da kaba shu leh be-aiñ hynrei kat kum ka jingmut bad ka hok .
Ka jingshah thombor ha Red Fort : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem biang sa uwei u briew
U Sunil Arora, u heh ka tnad elekshon, un pynbna ia ki tarik ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Vigyan Bhavan ha New Delhi .
KI DUR : U Hrithik Roshan bad ka Anushka Sharma ki tuh ia ka show .
Ka Lisa Ray ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka don ka jingbthei sawdong .
Ka Surendranagar ka dei kawei pat ka Lok Sabha konstitwensi ha kaba ki mat rep ki dang long ki mat ba kongsan .
U heh ka DMK haba ther ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u la ong ba u Rahul u don ia ka sap ban pynliem ia ka sorkar u Modi .
Katba u dang don ha ka parole , um kwah ba uno uno un leh ei ei .
Ym tip mano ba la bthah ia u ban pynbthei ia ka cocktail .
Ia ka jingpynlut baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah kam la mynjur da ka Sorkar Jylla .
Nga la thoh sha ka tnad pla tyngka ban kyrpad ia ka ban shna ia ka polisi jong ka jingiarap pisa .
Mynta , ka lah ban sahkut ha ka chute kaba don tang hapoh ka tduh .
Ia ka jingtreikam jong ka prokram lah ban pynjlan ha ki por ban wan , katkum ka rai jong u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ka jingiadei hapdeng jong ki ka la treikam bha .
Uei u riewlum uba shisha ?
Ngi la iaid stet ha ka kali .
La ïohi ruh ïa ki paid bah jong ki nongthied jingthied ba ki la tuid sha ki dukan die ksiar ha Deira bad Sharjah Gold Souq bad ha Bur Dubais little India , Meena Bazaar .
Ka kali ka la iaid lyngba ia ka Mosque Esplanade .
Ngin sa tei ia ka shnong kaba bha .
Yup , ngi la pynkhuid ia man la ka jaka ba ki don .
U syiem ba pawnam u Satyavan u dei na Salwa .
Bad Im ka jinglong lyngkar .
Ki pynlong ha ka jingkhein kyllum ia ka jingduhnong kaba man la u snem kaba palat 40 percent na ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei , kumta ki buh jingma ia ka jingbiang bam jong ngi .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut ha une u snem ka long Rs . 10 klur tyngka .
U la ong ruh ba u long uba kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta kane ka kam .
Ka la long ka mat jong ka akor , ym jong ka sain hima sima .
Ngim don suloi ne ki tiar bad ngi .
Kan sa bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka roi ka par ha ka NER .
Ka jingshit jong ka sngi jong ka jaka ka long 5 . 5 ka jingshit .
Paralok hynrei phin sngewkmen ban tip ba ha kylleng ka ri India ki don katto katne ngut ki briew kiba ioh ia ka jingkmen kaba khraw da kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad .
La iathuh ba u Navjot Singh Sidhu, myntri ka Punjab bad u nongialehkai jong ka comedy show, u la shah weng noh na ka Kapil Sharma Show, hadien ba ki jingkren jong u, halor ki jing thombor ha Pulwama, kiba dang shen, ki la pynmih ia ka jing huri hura.
Ka pisa ba la pynlut da ki jylla ha kaba ai jingiarap ia ka pule puthi ym dei ban ailad ba kan jah rngai .
Balei ka iingbishar ka dei ban sngap ne rai ?
U Donald Trump u la jop ia ka elekshon .
Ka Tara Sutaria ka dei kawei na ki nongak phlim jong ka juk thymmai ha Bollywood .
Phi tip , markhmat markhmat ?
U Bah Gurdas Singh Badal uba dei u MP barim u la plie ia kane ka mela bad u MLA u Manpreet Singh Badal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Lada phi peit ha US , ki startup ki la pynleit jingmut bha ha ka AI , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei , katba ha India ka la pynleit jingmut bha ha ka jingshakri , " " ka la bynrap . "
Ki khynnah ki ngop ha ki jaka iakynduh paralok
Ka phang pdeng jong ka India Ideas Summit mynta u snem ka long ‘ ‘ Ban tei ïa ka lawei kaba kham bha ’’ ong ka kyrwoh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi thohdieng .
" Te hadien nga lah ban batai balei ba ngam leh kumta ." " "
Ka MGNREGA ka kular ban trei 100 sngi man la u snem sha kawei pa kawei ka longïing nongkyndong .
U Dr . U Jahangir Kabir uba pyniaid ia ka YouTube kaba ai jingmut khlem jingsiew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynkylla ia ka rukom im , u iasam ia ki jingai jingmut halor ka yoga bad ki jinglehkai ban long kiba koit ba khiah ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Kumta u myntri rangbah bad ki myntri kiba iadei kam ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki hukum .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor ha ka dor 1,880 dollar shi ounce bad ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 24 dollar . 32 ka ons .
Mynta , ki ar tylli ki jingeh kiba khraw tam na ka jingbun briew kaba nang kiew ki long ka um bad ka jaboh jabaiñ .
Ka dur ka don ha kiba bun ki jaka mane blei Shiva ha South India , bad ka dei ka blei ba kongsan ha ka jaka mane blei ba pawnam ha Chidambaram .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka jingsiew jong phi . Sngewbha pyrshang biang .
U Ambedhkar u la thoh ba man la ka por ba mih ki jingialeh ban ailad ia ki briew ki bym lah ban ktah hapoh ka tempi , u Gandhi u ong ba baroh ki dei ban burom ia ka Hok Hindu .
" U Edward Said u ong ba ka Orientalism " " ka pynlah ia ka jingsynshar ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi ym tang ha ki por synshar phareng hynrei wat ha kane ka juk mynta ruh . " " "
" U Emoto u la ong ba ka um ka long ka " " jingthmu na ka bynta ka jingshisha jong ngi " " bad ba ki " " bor " ba kynja mynsiem bad ki " " " jingkhih " " ki lah ban pynkylla ia ka jinglong met jong ka ."
Ngi kwah ba un long u CM .
U sdang da kaba ai saw ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka jingheh jong ka dam ka long 142 phut .
Ha kata ka jingmut , la buh ia ki ban jop .
Ha u snem ba la dep kumba 1 . 23 lak tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la poi hangne ​​.
Katno katno u la suk ha ka jingmut jingpyrkhat , mynta ba la sdang ia ka jingpynkhreh jong u hi ban phet krad , u McMurdo u la leit sha ka jaka sah .
La kha ïa u Ghulam Mustafa Khan ha ka 3 tarik u Risaw 1931 ha Badaun ha Uttar Pradesh bad u dei u khun nyngkong ha ka longïing kaba don saw ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
La thaw ia ka kham bunsien da ki kynhun kiba kyrpang ha kaba ki nongsdang ba kyrpang ki dang plie ia ki jaka bym pat ju ktah .
Kaei kaba phin shim ba ka long ka nongrim ban jied ia ki briew na ka bynta kum kane ka jingialang appeal ?
Kawei ka kynroh jong katei ka iing ruh ka la twa , la iathuh ki pulit .
U Suresh Prabhu haba kren sha ki nongmihkhmat jong ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai ha New Delhi
Hadien ka jingpang klongsnam , ki jingpang cancer ki dei ki daw kiba kham pyniap briew ha England .
ha kata ka Sing Asis la kynthup ruh ia u Khla Bengal .
Ia kane la iathuh da u Chief Manager jong katei ka bank dang shen .
" " " Ka jinghiar dor kaba mynta ka dei ka jingmih na ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot bad ki jingpynkylla kiba pynkylla ia ki kam ba la bud kum ka jingbteng ia ki polisi jong ka UPA " " " " ong u Narayanan .
U Amit Verma u skipper ka Warriors u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol hapoh ka bneng kaba dum .
U Federer u la rung ha ka final , ha ka lynti ban ioh ia ka burom kaba lai ha ka Rogers Cup .
Ka kyrdan jong ka jingwanrah mar nabar Shisien ba la pyntreikam ia ki jingthmu pynkylla ba la thmu , ki prokram pynheh , ki skhim pyntreikam hi bad pyndonkam da ki kor kompiwtor , ki lad pynsuk ia ka khaii pateng ki lah ban kham thymmai bad ka jinglum khajna ruh ka lah ban nang kiew .
Ka dei kawei na ki jingbha tam jong nga .
Ka snem NO . La beh noh ia ki nongshong shnong jong ka Pakistan
Ka la ong nangno ngi dei ban sdang ?
Ka la mih noh na ka jingialehkai Olympic jong u snem 2004 ha ka minit kaba khatduh .
U ma Kirron Kher u la iaroh ia ki kam ba la leh da ka Municipal Corporation bad u la ong ba kane ka green belt kaba itynnad kan long ka jingmyntoi ia baroh ki briew kynthup ia ki samla , ki tymmen bad ki khynnah rit .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Marathi bad Hindi , bad ki drama Marathi .
Ka jinglah ban rah : Ki prokram Java ki dei ki code byte .
Ki don kiei kiei kiba lah ban pynbha .
Une u briew u dei uba shong basah ha ka shnong Retgarh u Roop Singh .
Pynlong ia ka road show ha saharanpur ka priyanka gandhi vadra.
" Ngi la wanrah ia ka jingkha bad ia ka jingim jong ki , bad kim lah ban iada ia lade . " " "
Ka kali ka don ruh ia ka camera kaba shadien ryngkat bad ki jingbthah ban ieng kali kaba wan bha ha ki jaka kiba jylliew .
Ka Scotland ka don 32 tylli ki thain , ka Wales ka don 22 tylli ki thain bad ka Northern Ireland ka don 26 tylli ki distrik .
Hynrei hato kane kam long kaba shisha ha man la ka imlang sahlang ?
katto katne ki jingialeh kiba eh tam ha ka sla jong ka pyrthei , .
Nga kwah ban leit kham jylliew sha kane .
Kumta te kaei ka skulbah ?
Ka la pyni ia nga sha ka jingthiah .
U soh u long uba jyrngam .
Ha ka 13 tarik u Iaiong , ki nongtrei ba la shah teh mraw na ki jaka nongkyndong ki la ai ia ka jingthoh ha ophis jong u myntri rangbahduh ban dawa ia ki jaka ba lah ban rep bad ban pynkynriah jaka hok .
Ngam kwah satia ba un leh ia ka phlim kum ka Wake up Sid .
Nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , la ong ka PTI .
" " " Ngam shym la mut ba kane kan jia ha phi ."
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long T.1,405 klur .
Lada phi tip katno nga sngewsih nga la sangeh hadien ba nga la dep skul heh !
U kren ia u Mukul Vasnik .
Ka SEWA ka dei ka seng kaba sdang , jong ki kynthei , da ki kynthei .
U la ong ba lada ka sorkar ka kwah ban tohkit ia kane ka kam ka lah ban leh kumta .
Hadien kane u la khot ia u Naveed .
U Syiem u la kwah ban pynshitom ia u hynrei khlem jingmyntoi .
Ka longiing jong nga ka la sah ha iing ki paralok jong nga ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Wat la kane ka jingleh kam shym la iakynduh tang khyndiat eh ia ka jingpyrshah ne jingpyrshah na ka pyrthei , hynrei ka China ka la iohi ia ka kum ka nuksa jong ka jinglong ba kwah ban pyniar ia ka ri jong ka India , khamtam ha ka jingshai jong ka jingkren bein kaba shyrkhei na ki riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la iohi ia katei ka metiap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ka jingdon jong ki jingpynrung ha ki iingbishar jong ki jylla ym shym la khein hynrei la ngeit ruh ba ka long kaba kongsan .
Lai , pyndonkam ia ki jingdon jingem ban shna ia ki probe thymmai jong ka suinbneng .
Ha ri America la thied ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki hotel , kiba bun ha ki pdeng sor , ban pyndonkam kum ki jaka ai jinghikai TM .
Ia kane ka tiar thma ym shym la tip hapdeng ki jaitbynriew ba rim .
8 Ka Jingshah Bein ia ki Khynnah kan sa kut noh kloi !
Kaei kaei kaba la kyrmen .
Ka Hyundai bad ka Kia Motors ki la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam ha kiba bun ki karkhana jong ki shabar jong ka South Korea bad China namar ka jingpang coronavirus ka saphriang sted shabar jong ka Asia .
Arngut ki pulit bad uwei u nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingiadei bad ki kam lehnoh da ki pulit ha katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingai khusnam Tagore sha ki 20 ngut ki riew pawkhmat ha ka kam rwai kynthup ïa ki riewstad bad ka jingai khusnam Tagore sha ki shiphew ngut ki riew pawkhmat ha ka 2 tarik u Naitung 2012 ha Chennai .
Kumno lada ngi shna ia ka ba baroh lai tylli ki kyndon kin buh ia ka rong jong ki paragraph kumno u browser un rai kano ka rong ban shna ia kane ka paragraph ?
Hynrei kane ka mat kam dei tang ha Tamil Nadu .
Ka Liang ka la kut noh ha ka jingduhnong ha ka snem 1939 .
Iraq : Hato ka niam Islam ka dei ka jingpynbeit ? Ki Sur jong ka Pyrthei
U Nitish Kumar u ju shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka jingbamsap .
Ka FASTag kan long kaba donkam naduh ka 15 Feb shiteng miet , siew ar shah ia ka bai kali naduh ka 16 Feb .
Ka seng ka trei ban pynphriang ia ki sur bad ki jingpyrkhat jong ki kynthei na ka thain shatei lam mihngi jong ka pyrthei sha ka pyrthei .
Kum ba kim shym la shong hangta . Ka jingpynkylla kaba jngai na ka bynta u Midian , wat kumba la pynkylla ia u Thamud sha jngai !
Hadien ba u la mih na ka Congress , u MLA barim ban leit sha ka BJP .
Ka BJP ka kyrmen ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ka la ong ba kane kan ktah bha ia ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki ri jong ka pyrthei kin pule bniah ia kane ka sienjam ba la shim da ka India .
Ngi don katto katne ki umpire kiba tbit bha kiba pyniaid ha kine ki jingialehkai .
Hynrei ngi donkam ban sngewthuh ba ka jinglong met jong ngi ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong ngi ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh .
Ia ka ksiar ba la rung shapoh Kerala ym shym la pyndonkam na ka bynta ki jingdeng hynrei ki kam lehnoh .
Nga kwah ban kylli ei ei . Nga la iohsngew ia kata . . .
2waytraffic International , Sony pictures television
Dei ban don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha kaba ai jingtip kumno la pyntreikam ia ki ain bad ki jingthmu treikam kiba bun ban iada ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , la ong ka kyrwoh .
Ki thei hockey ki la shah rem ha ka Japan ha ka semifinal
Ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ka long 106 .
Ka California kaba hadien ne kaba bujli ia ka la khmih lynti ba kan don ia ka engine kaba don ka turbo , la ka long ka V8 ne wat ka V6 .
U MLA ka thain bad u Myntri ka tnad treilang jong ka sorkar jylla u Manish Grover u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongtrei ka AAP ki thang ia ka dur jong u Langah
U Cheteshwar Pujara u la bat ia ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 791 point .
Ka kompeni ka thmu ruh ia ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
" Ka sorkar Delhi kan ai jingiarap T.15 klur sha ka sorkar Telangana na ka bynta ki jingiarap jong ka," " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha kane ka lympung ia ka India kaba la jop ia ki jingialehkai ba la dep da ka jingjop kaba suk .
Ka Ava ka la don ha ka jingteh .
Ka jaka ialehkai kaba rit ha Bahalgarh kam lah ban pdiang ia kiba bun ki nongkyrshan , la ong u Assistant Secretary ka WFI u Vinod Tomar ha ka PTI .
Ka polisi bad ka jingkynthoh kaba iadei jong ki nongsynshar Muslim ha kaba iadei bad ka ri India baroh kawei la pynbud biang da ki nongsynshar Hindu ha kaba iadei bad ki katto katne ki jylla .
Ha ka them Barak ym shym la pdiang wat ia ka ktien Assam kum ka ktien jong ka jylla .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka junior Davis Cup 2020.
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan ba ka la ioh na ki na ka bynta ka jingiakhun jong ka ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council ba la pynheh .
U Ankur Patar , u nongdro dur digital uba don mynta ha Australia , u trei ruh na sor .
Pynpaw ka jingsngewkhia ka IDB halor ki jingkylla ha ka Islami Bank
Rat ka ai ia ka ha ka kut .
Kumta la weng noh ia u Varghese na ka kam kum u Nongsynshar .
Hynrei shaphang U Syiem ym don kawei ruh na kita kiei kiei kiba nga la kren .
U kwah ban pynstet ia ka .
Ka iing kaba bha tam jong ka juk mynta la phiah ha kiba bun ki kamra kiba rit kumta .
U Muralitharan u la ïalehkai 133 tylli ki Test ha kaba u la ïoh ban khur 800 tylli ki wiket .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki lehnoh ha ka jingialang elekshon ha Pakistan shwa ka elekshon bah .
U nongleh kam sniew u Pintu Tewary u la rakhe ia ka sngi kha jong u hapoh phatok .
U nongtem u la sngewnguh , bad u khnai u la sngewbha shibun .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid ia ka projek kan sdang ia ka kam shen .
Ki don haduh 91 hajar ngut kiba ioh pang ha ka pyrthei ha kaba palat 80 hajar ngut ki don ha China .
U don ha ri China , Taiwan bad Vietnam .
U dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka don kawei ne kawei pat ka jingjia .
Kumno phi peit ia ka
Hooid , phi dei ban husiar ban ym leit shajan u paralok jong phi da ka jingbitar .
Baroh ki skul shimet kin khang ha katei ka sngi .
Ka Balang ka la ong ba ka kynhun jong ki ka la kyrpad ia u Modi ban tuklar ban iada ia ki hok riti synshar bad ki hok ba kongsan jong ki .
" Haba pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP ha Bengal , u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar mynta ka sngi u la kynnoh ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ba ka la leh klet ia ka khubor jong u ban " " kren kyrkieh " " ".
Hajan 3090 jong ka liang sepngi jong ka Ijipt bad ka liang mihngi jong ka Ijipt ki la wan hapoh ka jingsynshar jong uwei u syiem .
Utei u heh sorkar u la ong ba u Vilatra u la pynpaw ruh ba u don ha ka kam khaii drok khamtam eh ha ka bud , lyngba kaba u ju kamai pisa shibun .
Ka Kick 2 kan long kumno ?
Ngi pynksan ruh ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ri ha ki lynti um haduh ka kyrdan kaba biang tam .
U President , ka Smt . Ka Pratibha Devi Singh Patil kan ai khublei ïa ki nongïoh khusnam na kine ki Panchayati Raj Institution ha ka jingïalang ha ka 17 tarik u Nailur , 2009 ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ki sohjew kiba kham bha ki la ioh ia ka jingsngewnguh na ki iew ba marjan ha ka distrik , u ong .
Kaei ka jinghikai kaba don ha ngi na ka nuksa jong ki Pharisi ? Ka nuksa jong ki Pharisi ka hikai ia ngi ba ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang ki kam .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpahara ia ki 919 ngut ki briew ha ka jylla , namar ba kam don kano kano ka jingma ia ka jingpahara ia ki .
La die ia ka kum ka jingbam ba tei met .
Ka kynhun ki kynthei jong ka Australia ka la pynliem ia ka India A da 7 wickets .
Ka jingdon jingem jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long haduh 5 klur tyngka .
Paralok mynta ki don ki paiñkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha baroh ki skul sorkar .
La pyndonkam ia u kum ka dak jong ka jinglong blei bad jinglong mynsiem ha ki niam India kynthup ia ka niam Hindu , Buddhist bad Jain .
Utei u aktor un sa paw ha ka bynta kaba kongsan bha bad u Aditya Roy Kapur ha katei ka phlim .
U president ka PPCC u Sunil Jakhar u la don lang ha kane ka sngi VC , ryngkat ki nongmihkhmat na ki Assembly konstitwensi bapher bapher .
ka kaba lai pynduna 7x .
Ha ka jaka bam , lada phi ap ia ki briew ban shakri ia phi , phin ap junom .
Kawei pat ka rekod ka long jong ka 12 . 25 katha jong ka jaka .
Ki pulit ki la dep ban kem ia ka Supreet kaba la kynnoh ba ka dei ka nongpyniap briew bad ia ka Anju bad u Ram Lal kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ka krem ​​jong ka soup sohjew
Bun na ngi ngi la iohi , ia ka jingshai jong ka jinglaitluid bad ia ka jingshai ba shai jong ka jingkyrmen ha kajuh ka por .
Kaei kaba la jia ha u bnai Naitung ba la dep ia kawei ka kynthei ha Japan ka pyni ia kane . Ka dang shu wan phai miet sha la iing , ha kaba ka sah marwei .
Ka jingbei tyngka jong ka Piramal ka la iarap ia ka Vodafone ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki ain .
Ka GTAM ka la sdang naduh ka 21 . 08 . 2020 kaba pynlah ban thied ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai na ki jaka pynkylla bor ding
U Actor U Vivek Oberoi U Ioh Iada Na Ki Pulit Hadien Uba U La Ioh Ka Jingbyrngem Pyniap
Haba U Jisu u la sngewsih bad u la thngan , u Soitan u la wad ban pynshoi ia u . Kaei ka jingiapher kaba ngi shem hapdeng kine ki arngut ki khun jong U Blei !
Ka jingdon jong ki jingtei ha man la ki jaka ka la wanrah ïa ki jingshah pynkhih ha ki kam bym dei riti ka ktah ïa ka Uttar Pradesh , ka jylla kaba pawnam ha ka ïoh ka kot bad kaba bun briew tam ha ka ri .
Ki niam ba kongsan ba la leh ha kane ka thain ki long ka niam Hindu bad ka niam Islam .
Ka Ramakrishna Mission Vidyamandira ha West Bengals Howrah bad ka Madras Christian College ha Chennai ki la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew ha ka thup jong ki tnat HRD .
U CM Narayanasamy u la khot ia ka jingsynshar jong ka sngi Palei kum ka jingjop ia ki briew jong ka Puducherry bad ia ka synshar paidbah .
U don ha ka jingïakhun beit bad u kyrtong ka BJP u B Y Raghavendra uba dei u khun jong u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa .
La thung ia u Satish Jarkiholi kum u secretary jong ka AICC .
U la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingstad bad jingshna tiar jong ka Czech ha India .
Ha ka nongbah ym don jingbun ki dieng ki siej .
Ka jingpyniaid baroh kawei ia ka kolej ka shong ha u Principal , bad ia ka hospital la pyniaid da u Director .
Ia ka jingjrong jong ka wah yn pynkiew na ka 29 km kaba la don lypa sha ka 33 . 54 km ban pyndap ia ka jingjylliew jong ka um kaba 14 meter ha duriaw .
Ka jingbam ba la bam shiteng ka shong ha ka pliang .
Ngan ai jingmut bha ia phi shano phi lah ban buh ia ka .
Ha ka jinglong jong ka jingphohsniew jong u Esekiel , ki 12 jait Israel ki pyni dur ia kiwei pat ki langbrot .
U Anant Pratap Deo u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ia ki tarik thymmai na ka bynta ka eksamin Board jong ka klas 10 bad klas 12 yn sa pynmih shen da ka Institute bad yn sa lah ban ioh ha ka jaka ba thikna jong ka NIOS ha nios . ak . hapoh .
Hadien ki jingpyrshang ha u lum Hunter ha New York ha u bnai Naitung 1965 , u la leit shakhmat ban kyntiew ia ka jingkiew lum kum ka jinglehkai ha ka por lyiur na ka bynta ki jaka ski .
Kaba iadei bad ka jingbam ne ka system kaba iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingbam .
Haba ia dei bad ka jingiakhih ha Shaheen Bagh u la ong ba ki briew kiba leit bad wan na Noida ki iakynduh jingeh shibun .
Kane ka khynnah ka dei na ka elaka Ghotki kaba dang shen ka la sakhi ïa ki jingkulmar hadien ba uwei u nongpynïaid skul na ka jaidbynriew Hindu rit paid u la shah kynnoh ba u la kren beiñ ïa u Blei .
U Ophisar jong ka tnad iada khynnah ha ka distrik , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka thain , ka jaka .
bad 4 tylli ki jingpule ba la pyndap ki bym donkam ia kano kano na ki kot pule .
Nga la woh shisha kham bun ban ia kaba nga la iaid ! Ha ka rta kaba 11 snem , ngam lah wat ban iaid .
U Balaam u la ong ha u Balak , Ngam shym la kren ha ki nonglamktien jong phi kiba phi la phah sha nga da kaba ong ?
Ki shipai Saudi ki thwet bad pyniap ia u nongiakhih ba la wad ha ka jaka sah
Ki jait bapher bapher ki iapher ha ka dur bad jingpynbeit sla jong ki .
San ngut na ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Baroh ki nongpang ba thymmai lait noh tang iwei , ki dei ki bym don dak jingpang bad ki la shah sumar ha ki COVID Care Centre , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Baroh ar tylli ki iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki wan ryngkat bad ki camera ba shadien kiba 12MP .
Kumjuh ruh , man la ka por ba pynkylla ia ki dor sha jrong , la pynthikna ba kine kim dei ban treikam ha ki nongthied kiba ioh ia ka jingiada dor katkum ki kyndon jong ki hukum dor ba la pynmih da ka TRAI .
Kumno ngin sngewskhem ba ngin dang sah hadien ba kane ka pyrthei barim ka la jah noh ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Prof . U Randeep Guleria u nongpyniaid jong ka AIIMS New Delhi bad u Prof.
U la seng bun ki iing khynnah kynthei bad u la pyniasoh ia ki kynthei bad ka imlang sahlang .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh bad kaba sah jong kane ka sngi ban ia kaba ?
Hadien ba u la thaw ia ka Maqbool na u Macbeth bad ia ka Omkara na u Othello , u Haider u dei uba khatduh na ki lai tylli ki phlim jong ki nongpyniaid ba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba sngewsih jong u Shakespeare .
Kochi : Kam duna ka jingri dohkha khlem da stad wat haba ka thain rud duriaw ka nang kiew sha ka jingeh .
La ong ba ka lah ban pdiang 20 ngut ki nongialehkai .
Haba batai ia ka jingkylla ha ka Pule Puthi kum ka mat ba kongsan jong ka sorkar jong u , u Myntri Rangbah u la kyntait ia ki jingkhein jingdiah kiba ialam bakla ba la kdew ha ka iing dorbar da ki katto katne ki dkhot , katba u ianujor ia ka Punjab bad ka Delhi .
Baroh arngut ki la ioh 484 marks .
Nga la iohsngew ba ka jinglong jong ka club ka long kaba phylla bad ba ka dei ka jaka ha kaba baroh ki kwah ban iarap ban ioh ia kaba bha tam na uwei pa uwei.
Ka India ka la jan ia kata ka jingkhein .
U Vadra u shah kylli jingkylli ha ka ED ha kaba iadei bad ki jaka ha London bad ka jingiadei jong u bad ka Bhandari .
Bad dei ki jingkylli ba la pynshlur ia nga ban don kawei !
Katto katne ngut ki briew nangta ki la kyntait ban leit sha ki jingduwai jong u Ali .
" " " Kiwei pat ki jylla ki dei ban shim jinghikai na ka Kerala " " ka la ong ."
U Grimm u dei uba la iarap ia nga ban im .
Ki nongdie kali Nissan jong ka Japan ki ai jingmyntoi ruh haduh T.80 hajar tyngka na ka bynta ki kali sports Terrano bad kumba 25 hajar tyngka na ka bynta ki kali rit Micra .
" Ia kane la pyndonkam ha ka " " jingri " " ia ki dohkha ha Australia Sepngi ."
U nongthoh u iathuh ia ki jingjia kiba pynbyrngia bapher bapher , kynthup ia ka jingpule kot , ka jingleit khwai , ka jingleit jngoh ia ki shnong trai ri trai muluk , bad ka jingkem ia u dohkha elektrik .
Ka Saina Nehwal kan iakhun pyrshah ia ka Carolina Marin ha ka jingialehkai kaba pawnam bha
Nga sngewkmen shibun eh ba mynta ka sngi ngi la lah ban pyllait paidbah ia ka RuPay card ha Bhutan .
U MLA u don ruh ia ka kali Jaguar kaba shongdor T.14 lak bad kiwei kiwei ki jingbei tyngka jong u ki long ha ki Bond bad ki Share .
" " " Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba sngewrit ."
Ka India ka dei kaba lai naduh trai .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba la pynshitom ia nga man la ka khyllipmat kaba nga la pynlut hangne ​​.
Ia kane ka khubor babha la pdiang da ka jingkmen da ki 5 235 ngut ki Nongsakhi kiba la iathuh ba ki la ialap ia ka khubor jong ki Baibl hangta ha une u bnai Jymmang ba la dep .
Hussain , M Delwar Professor ka History ha ka skulbah Dhaka .
Bad wat nym sngap jar iwei ia iwei pat bad wat nym kren bein . Hato don napdeng jong phi kiba kwah ban bam ia ka doh jong u para jong u uba la iap ?
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha Canada ruh kumjuh .
U Joshua Marshman u la pyrshah ia ki jingmut jong u raja rammohun roy shaphang ka jinglong blei jong u Jisu , ia ki jinghikai Khristan shaphang ka jingpyniasuk bad ka jinglong Lai ha Uwei .
Ka aluminum sulfaid lane ka aluminum sulfaid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula Al2S3 .
Ha kane ka thup poitri ki don 63 tylli kiba la pynmih bad iakren ha ki kot khubor jong ka ri .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang ha ka liang ka koit ka khiah ha ka liang ka khynnah kynthei kaba koit ba khiah mynta ka sngi ka dei ka longiing kaba koit ba khiah lashai ka sngi ha Government Girls Secondary School , Mall Road , hangne ​​mynta ka sngi .
Laiphew na ka shispah ka jingpang cancer ha ki shynrang ha India ka mih na ka jingdih duma .
Ka bynta kaba ar jong kane ka dorbar mang tyngka kaba la kut ha ka 6 tarik u Risaw , la bishar ba ka long kaba duna tam ka jingmih naduh ba sdang ka spah snem .
Namar ba ki la san hapdeng ki rukom mane bleithaw kiba jakhlia bad kiba mane bleithaw jong kane ka nongbah , ki la hap ban ialeh man la ka sngi ban pyrshah ia ka mynsiem jong kata ka pyrthei riewblei .
Kane ka dei ka ICU , ym shah ban rung hangne ​​.
Hato ki synran U Jisu ki dei ban long kiba sngap jar , kiba ap ia ki briew ban wan sha ki ? Ka jingshisha kam dei !
Nalor kata , u la shah sumar ha ki khmat ruh kumjuh .
Na ka bynta u aktor , ka long kaba kongsan ban rung shapoh ka sniehdoh jong u nongiashim bynta .
Ka jinglong ha ka por jong ki nongiathuhlypa ka don kaei ka jingiasyriem ha ka juk mynta ?
La pynkynriah kam ia arngut ki ophisar PCS ha Punjab
Ka Jingkynmaw burom na ka bynta u snem 2011 kan long ha ka Sngi U Trai , Risaw 17 , hadien ba la sep ka sngi .
U Shah Rukh u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkmen jong u halor katei ka projek .
Shabar : Pynher sha ka jaka kaba plie kaba jngai na baroh ki jingtei khamtam na ki jingtei , ki jingkieng bad ki lain bording kiba don halor .
Ishraque Hossain : Ngan kiar na kaba kren eiei halor kane .
Ka jingpynbha ia ka South Bank jong ka Andipalayam anicut bad ka lynti pynpoi um jong ka ha Palladam Taluk jong ka Elaka Tiruppur
U MLA barim ka Haridwar u Ambrish Kumar ryngkat bad ki nongkyrshan jong u hangne ​​mynta ka sngi ki la pyniasoh biang sha ka Congress ha ryngkat ka jingdonlang u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat bad u heh ka Congress ka jylla u Yashpal Arya .
Ki pulit ki la lap ia katei ka jinglap ha ka shnong Essen ha Belgium kaba don hajan khappud bad ka ri Netherlands .
Kine ki kyrdan ki long shabar jong ka sain pyrthei .
" Ki jingialang jong ki nongthied nongpet ha ki distrik ki long kiba tbit ban iadei bad ki jingiakynad hapdeng ki nongpyndonkam telecom shimet bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom , " " la ong ka tnad Telecom ha ka jingthoh ba la pynmih da ka sorkar . "
Ka jingiakhih kam dei shisha ka lad kaba bha tam ban pyrshah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban buh kyrpang ia ka rai halor ka jingkynnoh jong ki MLA ba la pynduh kam , bad yn sa pynmih noh shen .
Hadien kane la shim ia ka rai ban ot bhah na ka tulop jong ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongtrei .
" " " Kane ka Bill ka long ka jingpynpaw ia ki jinglong jong ka America , bad ka phah ia ka khubor kaba khlain sha baroh ki jaitbynriew ba ngin ym ieng na ka bynta kane ka jingleh khlem akor bad jingleh bein , " " " " ka la ong " " " ".
Katba ka jylla Bihar la mihkhmat da u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi , u myntri pla tyngka ka jylla Odisha u Shashi Bhusan Behera u la iashim bynta na ka jylla jong u .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la iathuh ba u Walker u la pyrshang ban buhrieh ia ka jinglong jong u bad u la ong ba ka kyrteng jong u ka dei ka Kai .
U briew uba dang shu duh kam , uba dei ban ap ar taiew shwa ban ioh kano kano ka jingmyntoi , um don jingmut kumno un thied ia ki nappies bad ki jingbam na ka bynta ki arngut ki khun jong u .
Hadien ba ka la leit sha Mysore ka la ioh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim Chanchala Kumari bad nangta ha ka phlim Naga Kannika jong u Shanker Singh .
La eksamin ia 37 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka kam bamsap kaba iadei bad ka INX Media , ka ED ka dang tohkit ia ka kam bamsap .
Ka tnat ai jinghikai ka shim ia ka jingpynkylla ia ka bor halor ki jinglong ba thymmai ha ka jingpynmih symbai , ka jingai jingbit ia ki symbai bad ki ain symbai sha ki nongpynmih symbai , ki nongdie symbai bad ki nongrep .
Ha kane ka shisnem ba la dep , ki la pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ki ha ka shiteng lynti hadien ka jingialang bah jong ka party kaba khatduh jong ki .
Ka jingpyntngen bad jingkyrmen kaba la ai da ka khubor babha jong ka Hima ka lah ban teh ia ki dohnud kiba la tyrkhong .
La pynduna ia ki Over namar ka jingslem ban sdang ia ka jingialehkai .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh ejahar ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u heh ophisar .
Ia kiba la otsher la map .
Nangta da ki lad baroh , pyni ia ka jingsngap jar jong phi kaba riewblei da kaba ialap da kaba shlur bad da kaba hikai ia kiwei ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ki sobjek kiba kongsan .
U Modi u la ong ba baroh arliang mamla ki mynjur ba ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla kan ai ia ka nongrim kaba skhem ban bud ia ki jingmyntoi ba iadei jong ka pyrthei .
Palat shi lak ngut ki nongleit jingleit ki la dep ban book na ka bynta kane ka yatra .
" " " Hooid , ngam shym la leit sha ka camp ."
Kata ka la pynlong ia nga u nongdih kyiad .
Ym don sakhi kaba shai hangta .
Da ka jingpynmih bun jong u kew jong ka America , ka US mynta ka long ka ri kaba pynmih bun eh ia u kew ha ka pyrthei .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung .
U Modi u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka jingburom ia ki samla jong ka ri India da kaba peit bniah bha ia ka lawei .
Peit ka EPFO ​​ban thep pisa T.18 000 klur ha ki stock .
Ka klas jong ki tiar buh jingkynmaw jong ka USB
U Blei u long U Mynsiem , bad ki briew kim lah ban iohi ia u da ki khmat ba kynja doh jong ki .
Hynrei U Jehobah u la kular ba une u lum uba i kumba un shah pynkynriah noh bad un sa kylla long ka khyndew kaba rben .
Lada ka PDP , ka NC bad ka Congress ki iawan lang kin don ka bor kaba palat ha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka surok bah la buh nyngkong eh ha ka snem 1931 , bad la pynbeit biang ia ka ha ka ïew hapoh ar snem ban wan .
Kumta ban pynroi ia ka jinglong kaba sngewrit ka shim por ia ka jingpyrshang .
U Krishnasamy u la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu naduh u snem 1984 haduh u snem 1988 .
Kaei ka khubor kaba phi phah sha ka Khlaw ?
Kata ka long thik kumba nga sngew .
Da ka liengsuin : Ka kad liengsuin Bhuntar ha Kulu ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam , kaba jngai 50 km na Manali .
Nga lah ban thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka ktien China .
Balei ba um shym la kdew satia ia ka secant , kaba ha ka jingshisha u la treikam ?
Ka dei ka Por jong ngi ban Shit !
Ia kane ka Kot Yoga la pynmih nyngkong ha ka IFA 2016 da ka kompeni bad ka wan ha ki ar tylli ki dur : ka Android bad ka Windows 10 .
Ki phra ngut ki dkhot jong ka kynhun forensic ki la iakynduh ia ki pulit marwei marwei .
Pyndonkam ia ka por jong phi , bad kiar na kaba kyrkieh .
Kawei pat ka lad ban leh ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot la ïakren ha ka jingïalang , la ïathuh uwei u samla pule uba la don bynta ha kane ka jingjia ha ka IANS .
Ka jingiakhih kaba rit kaba don kumba 50 ngut ki briew ha Seoul ka la thang ia ka dur jong u Zarqawi bad ki la rah ia ki jingthoh kiba khot ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki lehnoh ’ .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna paidbah halor kane ka mat .
Kumno U Blei U la sngew katba u dang peit bniah ia ka jinglong sniew bad ka jingleh donbor ?
Ka jingbthei jong ki Drone, la pyniap ia 5ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh.
U KCR kumba la tip paidbah ia u Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab bha ia ka jingkyrpad jong ki .
1 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki don ka jingduna bam kaba jur bha .
Katto katne ki nongshah pynshitom ki kylla long ki bym lah ban kha khun ne ki bym lah ban khih .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
Hynrei lah ban pynjlan ia ki kynta hikai ha ka shisngi , katkum ki jingdonkam jong ki jaka pule .
Ka khein ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan kum u PM .
Ki kyndon ai jingithuh ba thymmai ki kynthup ia ka jingai jingithuh ia ki nongthoh khubor , ki nongshim dur bad ki nongshim dur jong ki kor khubor TV , ki portal khubor , ki kot khubor bad kiwei kiwei , nalor ki kot khubor .
U Modi u la kdew ia ki jingthmu jong ka sorkar kynthup ia ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri lyngba ka Make in India bad ban pynkylla ia ka ioh ka kot lyngba ka Digital India .
“Nga kwah ia ka final ka India pyrshah ia ka Pakistan” u la ong.
Hynrei ka Kamalini kam shym la sngewtynnad .
Ki jinglong ka suinbneng ha ki rud duriaw jong ka Arctic ki long kiba la pynbeit ryntih da ki jingktah jong ki duriaw , kiba don ka jingshit kaba kham shit bad ka jinghap slap kaba kham jur ban ia ki jaka ba kham khriat bad kham khriat hapoh .
Kumta ngi la ai ngi la ong hapdeng 1 haduh 6 tylli ki jingpyniasoh arsien ki don ki jingpyniasoh ba mih na ka jinglong tynrai.
Ngam don kano kano ka jingtohkit kaba dang sahteng pyrshah ia nga .
3 Ka khusnam kynmaw burom ia u Perarignar Anna .
U Nitish Kumar ruh u la ong ba un nym leh ei ei halor ka mat jong ka jinglong jaitbynriew .
" Ka jinglong pyrshah jong ki kaba khlem da donkam ka la pynduh noh ia u briew ia ka por kaba kongsan jong ka jinglong samla jong u . " " "
Hynrei ngi lah ban iohi ia ki void , .
Slem bah shuwa ban pynlong ia ka ain 1971 , ka Sorkar ka la thung ia ka Sanyal Committee ban leit shapoh ka ain 1952 bad ban ai jingmut ia ki jingkylla .
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut kiba la shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Mohammad Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakesavulu .
Ki la lute lut ia kaei kaei kaba ki lah bad ki la thang bad pynjot ia kaei kaei kaba ki lah .
Ki khun jong u ki long ka Geeta , ka Vinita , ka Suchita , ka Sunita , ka Savitha bad u Prashant .
U Poresh Babu ruh u la peit sha jrong bad u la iohi ia u .
Ka long kumba ngi pynlong ia ka jingtyrwa shongkurim .
Ki la long ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ka .
U la sngewtynnad bha ia ki jinglehkai .
Lada ym don ka iew kaba kamai , te ka jingpynbiang ka tyrkhong .
Kum ki khun U Blei , to ngin iai pyrkhat beit ban pynpaw ia une u soh jong ka mynsiem U Blei .
Pynmih ia ka sur haba ka kyrdan ka kylla hi dalade .
Hato phi iohi ia ka jingmut jong ka pharshi U Jisu ?
Ka sorkar jong ngi kan trei beit na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong uwei pa uwei u nong India , la ong u Modi .
To ngin ia kren shai ba kine ki dei ki dak , kine ki dei ki dak thok .
Ki samla pule ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ka iingbishar kan rai ia kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Iaiong , ka tarik kaba bud ban bishar .
U la ialeh pyrshah ia u Ajay Rai jong ka seng Congress .
Ia ka thain Himalaya jong ka Kashmir la phiah ha ki ar bynta kawei la synshar da ka India bad kawei pat da ka Pakistan .
Ka jingpynthymmai ia ka jingiakhih Jat : Ka Haryana ka la weng noh ia ka shuti jong baroh ki pulit
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ki arliang mamla .
Bad nga la sngew ia kane ka jingtieng , ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthaw ba im ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong u briew bad ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar .
Wat lada ngam lap ia ka iing ruh , kam pher .
Ki kali ki sahkut ha surok haduh ar ne lai kilomitar .
Ka step shakhmat ne ka step shadien ?
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki liang .
U nongialam ka seng Congress u Chander Mohan Bishnoi
Hynrei ki jingiakhih kiba jur ki la iai bteng ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Haryana , Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Ka Kashari ka set phatok ia 2 ngut kiba leh beijot ia ka khynnah rit , ai khusnam T.10 lak ia ka nongshah lehbein .
Kum kata ka long ka khmat jong u Obama ha ka pyrthei .
Na ka bynta ka Jaipur , u skipper u Deepak Hooda u la mihkhmat na khmat da kaba kamai 10 poiñ ba paka bha .
U shem ba ka jingpule na ki kot kiba don ha kito ki por ka long kaba eh shibun namar ka jingbym don ki jingbatai kiba bniah , hynrei ki kot ki la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka art .
U Madhur Bhandarkar u la trei ha kawei ka video cassette library ha Khar kaba dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai .
U Prof Kamaljit Singh u la ai ia ka jingai khublei .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha Myanmar u Shri Saurabh Kumar bad u nongmihkhmat jong ka Ri India u Mre Kyaw Aung
Hynrei kam shym la don ka jingpyndep ia ka jingshongkha .
