Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki kynthei MP mynta ka sngi . Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba bun tam .
Ka plie ia ki kti jong ka sha ki baduk . hooid , ka kner ia ki kti jong ka sha kiba donkam .
Kane ka kynthup ia ka jingpyrta bad jingkynthoh ia ki khynnah haduh ba kin da jaw ummat bad ki la kam ia ki jingbakla jong ki .
PULE SHUH : Ka Barfi jong ka Priyanka Chopra !
Ka jingialehkai kaba nyngkong hi ka la long kaba sniew .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la shim ia kane ka mat kum ka jingeh . "
U Advocate Bimal Roy Jad u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka bench ba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi bad kaba kynthup ruh ia ki nongbishar L Nageswara Rao bad u Sanjiv Khanna .
Ka shim ba ia ka Mother lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar ki longiing .
Kumta , kiei kiei ki long kiba suk ban batai .
Kumba ka long mynta ka Vijayawada ka don ka jingpyniasoh liengsuin bad ka Hyderabad , Delhi , Chennai bad Bangalore .
Pyni ia ka prefix jong ka jingpynbeit ba la buh
Hadien ba la khang ia ka jingpynmih kot jong ka , ka jingdon digital jong ka ka nang jah noh suki suki na ka pyrthei .
Palat 25 ngut ki nongïalehkai met na kylleng ka jylla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kane ka par mawshun ka don ha ka liang mihngi jong ka ri ha North Maluku .
Ha kaba sdang ia kane ka kompeni la buh ha ka Rembrandt Tower .
Ki pipeline ki treikam ha ka jingkhluit kaba jur .
Baroh ar ki scene ki dei sha ka jingkut jong ka phlim .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka ISIS International naduh u snem 1998 haduh u snem 2002 .
U Shri Narendra Modi u dei u myntri rangbah duh jong ka ri .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ka Deepika bad ka Kangana ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Lait noh tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi , bad ngin ym shah pynshitom .
Te nga kwah ban pynkha ia phi baroh , mynta hi .
Ka jingtrei jong u Van Gogh kam shym la paw ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhmih lynti jong u kpa jong u .
Bad kata ka long ka jingkyrmen jong nga ruh .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ka riva jong ka Bollywood ka Katrina Kaif kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim drama Bharat , yn sa ïohi pat ha ka phlim cop action jong u Rohit Shetty u Sooryavanshi .
Nga ruh nga kwah ban sngap biang ia kita ki tape .
Ha ka por jong ki Mauryan ki briew jong ka thain ki la pynlong ia ka jingiadei khaii pateng bad ki pundranagara bad ka Magadha bad bad ka ri India ba shatei ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Prahlad Rai Rameshwar Dass charity trust
Ka jinglong ha kaba ki don tang khyndiat eh ki nongdie ia ka mar .
Shisien ba la dep , sa pynlip noh ia ka gas , bad katba nang hiar ka jingkhluit baroh , sa plie ia ka jingtap jong ka cooker .
Ka don palat 3 . 7 million ngut ki nongbud ha Instagram bad ka pynthikna ba kan pynthymmai ia ka account jong ka .
Ki tortilla , ki tamales , ki casserole bad ki soh kiba iadon ryngkat bad ki ki long ki jingbam kiba kham bun .
Ka Facebook account jong u ka don ruh ki dur bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u Vice President u Venkaiah Naidu , nalor kiwei pat ki politishian .
Kane ka dei ka jingbymhok bad jingleh thok .
" " " U wan na ka distrik Nashik ."
Bad ka jingsiew bai lutksan ka long kaba rit haduh katta katta ba kam long kaba donkam ban bud .
Ki STCG ki shah khajna haduh 15 percent .
U Rawat u la ban jur ba donkam ban leh eiei pyrshah ia ka Pakistan hynrei ym ha ka rukom leh barbar .
Ka series ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka Farmonova ka la ioh ia ka jingpawnam ha Kyrgyzstan .
Ka dur jong ka Anna Nikoghosyan na ka bynta ka OC Media .
Hooid , u la mih na ka liang ka dien .
U Anupam Thareja u la pynthikna ba ki jingpynpoi marbam kin sdang noh shen ha ka jubab jong u sha uwei u nongthied lyngba ki social media .
Kane ka fund ka long lehse kawei na kiba bha tam ha kaba iadei bad ka jingmih kaba la pynmih .
Ka jingtip kaba duna shaphang ka mahadei jong ka ri Bilat ka long ka khana jong kane ka phlim .
Pyndonkam ia ka Ktien Blei kum ka waitlam ban iada ia ki jingngeit jong phi bad ban ot noh ia ki jinghikai bakla ha ki dohnud jong kiba jemnud .
Ha kane ka phlim ki dei kiba la mihkhmat na u Salman Khan , u Randeep Hooda bad ka Jacqueline Fernandez kum ki lead .
Phi lah ban sei bad thep pisa na ki bank bad ka jingpynkhuid check ruh kan ym long.
Kumba 34 ngut ki nongïalam ba rangbah ki dang shah set ha Centaur hotel ha Srinagar , ong ki pulit .
U Rajnath Singh u la kdew ia ki jingshah thombor ba dang shen ha New York bad London ha kaba la pyndonkam da ki kali ban her bad pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki doktor ki dang eksamin ia ka kpoh jong nga .
U jingthung uba don ki bul ba pyndonkam kum ka jingbam ha kaba shet jingshet .
Ka sngi ba nga wanrah ia ka O . D . ing bitch sha iing jong phi , nangta nga ai ia ka ia ka shot .
U la siat ia kata ka kynthei na ki step namar ba kam mut ei ei ia u .
Ka jingduk ka wanrah ia ka jingkhuslai , jingtieng bad teng teng ka jingsngewsih .
Ka Mexico ka shah pynskhem ha ka Armenia na ka tnad treikam jong ka ha Moscow , Russia bad ka pynneh ia ka tnad treikam ba donburom ha Yerevan .
Ha ka jingshai jong ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ka Komishon Rent , ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ka la pynjari ia ka Ain III jong ka snem 1885 .
Katba u Trump u la nang pynkiew dor ia ki mar ba wan na China .
Uwei u nongthoh khubor u la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw .
Ym don jingiakren bad ka Pakistan lymda kut ka jingiakynad : Sushma Swaraj
Lym kumta kin sa iakhih .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pawan Kumar Bansal u la ong ba ki jingpyrkhat jong u Dr . U Ambedkar u la wanrah ia ka jingkylla ha ka ri bad u Dr . U Saheb u la trei na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba shah pynhiar dor .
U la ong ba bun kum kine ki Centre ki donkam ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India ban pynroi ia ki riew shemphang ha baroh ki liang jong ka synshar khadar bad ka polisi paidbah .
Wat la katta ruh , ka jingkylla ka la wan .
Kawei pa kawei ka vote na ka bynta ka Congress , u la ban jur ba kan iarap tang ia ka BJP ban jop .
Kaei kaba don shabar ?
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki pyniap ia ka ha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes 2019 .
Hynrei hadien 8 snem ka jingshah pyndem , u Sedekaiah u la sngew ba u dei ban pyrshah ia kum kane ka jingpynbeit . U la khot ia ka Ijipt ban iarap .
Ki pulit ki kynnoh ba u Goswami u pyndonkam da ka jingpynbor bad ki jingbyrngem ruh yn shim khia , la bynrap shuh shuh ka bench .
Lane ki don ki blei kiba pher na U Allah ? La pynkhraw ia U Allah halor kaei kaei kaba ki pyniadei bad U .
Palat 1 000 ngut ki briew kiba bun kiba hapoh 30 snem ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kular ba ngan shim khia .
Nga salute ia ki 130 klur ki paidbah jong ka ri , u Modi ruh u la ong .
Kawei pat ka daw ka long ka jingshah pynjulor ha ka eriong ha New Orleans .
La pyniaid ia ka da u Prof Ajaib Singh Brar uba long u vice chancellor jong katei ka skulbah .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki blang
La pynlong ia ka Workshop halor ka koit ka khiah bad ka rukom im jong ki kynthei
Ki riew shemphang jong ka tnad treikam ki la iakren ia ki buit ban pynmih kam ha ri India Secretary jong ka tnad treikam , ka Smt .
Ki kali kiba ieng beain ruh ki dang shah kem .
Ym shym la shah tynjuh kum ma nga . Khyndiat ngut ki briew ki la .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka Iran ka pynrem ia ka jingshah thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim
Da kaba kynriah na kawei ka jaka sumar sha kawei pat katba ka dang iaid lyngba ka jingpang kha khun , katei ka longkmie ka la khlad noh ha katei ka autorickshaw .
Ka jingbam thiang hadien ba la dep bam
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya . baroh ki jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
Ka Sorkar ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka Bangladesh ban pynroi ia ka lynti rel hapdeng ka Tripura bad ka Chittagong .
U nonghikai u la ong ba ka jingbam hot dog ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingsma ha ki khyllung bad ki khynnah . Ka la pynrem jur ban ailad ia ki khynnah rit ban bam ia ki hot dog .
Kaba nyngkong eh ban poi ka dei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka khun jong ka ka Priyanka .
Ki ruh kin sa her shabar .
Ha ka liang mihngi ka don ka tank Kodikannur , ka tyllong um kaba kongsan tam sha ka nongbah .
NEW Delhi : U Srinivasa Ramanujan uwei na ki nongprat lynti ia ka Mathematics u la kha ha kane ka sngi ha u snem 1887 .
Ka kper Matai ka long ruh kum ka jaka picnic kaba itynnad bha .
Ka jingïalehkai jong u ka long kaba phra ha ka thup jong ki nongïalehkai ba heh tam ha ka Ashes .
Kane ka la ai ka jaka thymmai ia ka thain .
Ka US ka la ai kyrteng ia ki kynhun lehnoh jong ka Iran kum ka seng lehnoh
Ha kum kine ki jinglong , kam long kaba lah ia kano kano ka jingim ban sdang satia .
Ia ka monitor la buh ha ka jingkhang hapoh kawei ka iing .
Ki don ruh shiphew ngut kiwei pat ki kyrtong kiba rit .
Ki paidbhur ki thombor ia ka bus skul , kaba shong ki khynnah , ban pyrshah ia ka Padmaavat .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ki Myntri Rangbahduh sha Sweden bad kumjuh ruh ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India hadien lai phew snem .
Ka Kadamtali ka don hapoh ka jingpeit jong ki pulit ha katei ka sngi .
Ka shong ha ka board ban rai la kin pynlut ha ka jingpynbna ne em .
U Axar Patel u la thep 44 ron na ki 29 bol ban shim ia ka jingthep jong ka KXIP sha ka kyrdan kaba donburom hadien ba ka kyrdan ba ha khlieh duh baroh kawei ka la hiar dor .
Ha kaba iadei bad ki distrik kiba dang sah , ka Iingbishar ba kongsan bad ka Session Court kiba iadei kam ki don ka bor ban bishar ia ki mukotduma katkum ki ain ba la kdew haneng .
Ka jingpynduna ia ki jingma lyngba ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih . Ka jingïada ha ka imlang sahlang lyngba ka jingpynrung ïa ka Penshon bad ka Insurance .
Katto katne ruh ki dei jong ka phone .
Namar ka jinglong ba iaineh jong ki ha U Blei , ki kohnguh ia ki ain jong ki sorkar briew jong ki hi .
Ka long kaba thikna ba ka jingpynkylla shyntur kan kylla long ka shyntur bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Ki Rangbah Rangbah Ki Pynbeit ïa kiwei da ka Mynsiem Ka Jingjemnud
Ka don tang khyndiat eh ban ioh na kaba ialeh ia ki thma kiba phim lah ban jop bad shibun eh ban duh .
Ki don ruh ar tylli ki mawkyrteng hapoh .
Kaei ka jingialehkai kaba phi kynmaw bha ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri baroh kawei ka ieng kawei ban pyrshah ia ki lehnoh .
Ka la ioh ruh lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare .
Hynrei hadien u Warne u la panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
Ka jingpynmih kan sa pynmih noh mardor .
Haba ki jingphohsniew jong phi kin ym ailad ia phi ban thiah !
U la shad bad ki khynnah skul .
Kumno Phin Jubab ? Balei ka jinglong ba iaineh ka wanrah ia ka jingeh ?
Ka Pakistan ka don ka jingeh ha ka jingshaniah ha Washington .
U Syiem Ai u la ai khusnam ia u da ki pisa kiba bun .
Ki kyrtong ka BJP ki iasam dais , iathuhlypa sweep .
U nongpyndonkam u ai ia ki jingrwai sha kano kano ka jingkhein jong ki jait jingrwai bapher bapher .
Ka la ioh ia ka nam namar ba ka la ak kum ka Shipra ha ka phlim jong ka Star Plus kaba la shna da ka Ekta Kapoor.
U Qureshi u la kdew ba ki samla , ki khynnah bad ki kynthei Kashmir kiba suk ki shah pyniap ha ki bor pahara jong ka India .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka aktress Pooja Hegde .
Haduh u snem 2015 , ki sensor ba pyni ia ka jingleit jingwan kim lah ban shah pynthut .
Ïa kane ka jingrisaiñ la pdiang da ka tnad treikam jong ka Lok Sabha ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Katkum ka China Central Television , ki don 10 tylli ki kynhun PlA kiba kynthup ia ki shipai liengsuin bad ki shipai armored kiba la iashim bynta ha katei ka jinghikai .
Ai nuksa ban pyni ba ka kam ïalap ka la ïaid shaphrang wat hapdeng ki jingeh .
Baroh 20 tylli ki kynhun kynthup ia ki khynnah kynthei bad shynrang kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki nongthombor ki la rah noh ia ka pla pisa kaba don kumba 4 hajar tyngka , ka mobile phone bad kawei ka pla kaba don ia ki kot ki sla jong u khun jong u .
Ka jingkyrmen baroh ka la long kumba ka la tyrkhong hapoh jong u .
Ha ka jingialehkai Junior World 2017 , ka Anish ka la ioh ar tylli ki takma ksiar ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong na ka bynta ka India .
Ia kane ka tamasa la phiah ha ki san bynta .
" " " Ka Super Liga ka pynrung ia ka jingialehkai jong ki shynrang ha ka samoi kaba ar " " . "
Nion hangne ​​ban pule ia ka list ba pura .
Ia kane la khot hapoh ka jingpynkylla kaba mut ba ka jingpynkylla kam pat dep shwa ba u brush un iaid na kawei ka bynta jong ka jingpynkylla sha ka bynta jong ka jingpynkylla kaba bud .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shaid shaid ha Ahmedabad ban pdiang burom ïa u President ka America u Donald Trump u ban long u President ba nyngkong eh jong ka US ban wan jngoh ïa kane ka nongbah Gujarat .
Ka pynkiew ruh ia ka jinglong jem jong ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
" " " Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka iew kaba don ka scale , wan sha India " .
" Ka jingpyniasoh ka dei sha kawei ka jaka kaba kyrteng " "Iakynduh ia u Desai" " bad ia ka domain jong ka la pynlong shabar jong ka San Francisco."
U Shadab Khan u la iasoh bad u Imad Wasim .
Ia kine ki jingkylla lah ban pynlong .
U dwarf lieh u dei u jait khlur uba phylla .
Da kaba kynmaw bad iaroh ia U Blei , ki samla ki lah ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba ai jingmyntoi .
Ka dor bai lutksan ka kiew katba ka RBI ka pynkhlain ia ka jingpynmih pisa ban iada ia ka pisa rupee .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Kum kane ka jingiakren ka don ar tylli ki jingmyntoi . Nyngkong eh , ka hikai ia u samla ha ki lynti jong U Blei .
14 : 26 Ha kano ka jingmut ki nongbud jong U Khrist ki dei ban shun ia kiba ha iing ha sem jong ki ?
Nga ai jingmut ba ngin iaid lyngba ki kyrteng .
Kumta ka jingdonkam jong u briew , kum ka nuksa , ia ngi lada phi shim kum u mrad to ngin ong ba uwei pa uwei u mrad ngi lah ban pyniabynta da kaba ong ba u donkam katto katne ka bor .
U aktor u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka Bigil kaba u la pynmih thymmai.
Pynïap ïalade ïa ki saw ngut ki nong Afghan ha Kandahar
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u Aiyaary
Kine ki briew ki klet ba dei ki paidbah kiba la jied ia ki ban ioh ia ka bor .
Haba nga hap ban bam , hynrei ngam lah .
" Nga kyrpad ia u Lt Governor Delhi bad ia ka tnad kam poh iing ban peit kyrkieh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka nongbah jong ka ri . " " "
To ai ba kan don ka jingiakhun halor ka roi ka par .
Wat hadien ba la ioh ia ka laisen , ym shah ban pyndonkam ia ka Standard Mark lane kano kano ka jingpynwandur rong jong ka , lymda kata ka jingthoh ne ka rukom treikam ka iahap bad ka Standard India .
Pynbeit ia ki khubor mail katkum ka sobjek .
Hadien u dewbilat , ka lyer carbon monoxide ka dei ka daw kaba kham bunsien kaba pynlong ia ka jingpang ha ka jaka trei bad ha iing , la iathuh ka tnad London Hazards Centre Trust .
Pynlong biang ia ka jinglong shuti ha iing
Ka jingbha jong U Jehobah ia ki briew ka paw ha kaba ai ia ka jingpynim lyngba U Khrist U Trai .
18 Kumno kum kine ki jingduwai kin ktah ia ngi ?
UP : Ka Mayawati ka kyntu ia ka EC ban pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh u Feb 2020.
Ka 1945 II ka la long kaba la pdiang sngewbha bha .
Tang 500 ngut ki la im ha ka snem 1550 , wat la ki jait snam ki la bteng haduh ki briew jong kane ka juk .
la pynbeit ha ka rukom kaba pynkyndit .
U Daduwal halor kane u la ong ba lada u Harminder Singh Jassi un ioh ia ka khet te ngin jin da la ioh jingmyntoi na ki paidbah ka Bathinda .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u dei u kongsan ha kane ka tamasa .
Ka GK ka pynrung ia ki briew na ka thain ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki nongshong ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Naduh ba la pynbna ia ka bynta ba bud jong ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Agadbam , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban tip kham bniah shaphang u Majha Agadbam .
Kham mynshwa ka la tyrwa ia ka jaka kaba heh 1,934 akar kaba shongdor T.7,857 klur .
Hynrei kam dei tang ka pisa .
Ka thymmai ne kaba rim , kaba thymmai ne kaba la pyndonkam biang ?
" U la ong ruh ba ka Congress kan jubab ia ka " " rukom treikam ba sniew jong ka sain pyrthei" jong ka BJP ha ka por kaba biang ."
Ka pla tyngka jong ka jylla ka la jan thylli .
Haduh u bnai Naiwieng 2008 la shna haduh 665 568 tylli kum kine ki iing pyrshah ia ka ram baroh kaba Tk 8 . 72 klur tyngka .
" Teng teng u shet jingshet na ka bynta jong nga bad u iarap ruh ia nga ha kaba pyndep ia ki kam iing kam sem . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2004 ha ka thain Murlipura .
U Shri Arun Jaitley myntri barim ka sorkar pdeng bad u secretary bah ka BJP u dei u nongpeit ia ka jingialap elekshon ka NDA ha Bihar .
" " " Ka um jakhlia " " ong u Shridath Ramphal , u president barim jong ka Synjuk ban sumar ia ka pyrthei , " " ka la kylla long ka nongpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Balangir ha Odisha lashai ka sngi ha ka 15 tarik Nailar , 2019 .
Ha kawei ka por , uwei u nonglam khubor angel u la kyntu ia u Daniel , uta u briew uba kordor shibun , ban ioh ia ka jingsuk bad ban long uba khlain . Dan .
Ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
Hadien ka jingleit noh jong u la iehnoh ia ka kynhun shipai ba iatreilang jong u William Barret Travis bad u James Bowie ban peit ban iada ia ka mishon kaba rim .
Ki pulit ki la rah ia utei u nongshah kynnoh sha thanat ban tohkit bniah ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia kaba ngam tip ki kylli ia nga .
Ka jingkhaii mynta kan leit sha ka kyrdan kaba ar , la ong u Pandey ha ka twitter jong u .
Kiba bun ki nongpang kiba la shah sumar ha CHC la ai ïa ki dawai Ayurveda kiba kyrpang kynthup ïa ka jingbam bad ka Yoga .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha kane ka phlim, u Salman Khan, u dei uba la iatreilang bad ka Disha Patani.
Ngi donkam ban pynthymmai ia ka .
U la shongkurim ia ka Aruna Dahiya bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Nalor kata , da ki spah ngut ki nongleit jingleit ki poi hangne ​​na ki bynta bapher bapher jong ka ri lyngba ki lynti rel man ka sngi .
Kane kam shym la long ka kam jong phi !
Ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.2 lak ki la jah .
Ym tang ba ka la ai jingmyntoi ïa ki nongïalehkai na ka jylla hynrei ka la pynshlur ruh ïa ki nongïalehkai na ka Haryana kaba marjan ban pynthikna ïa ka lawei jong ki da kaba leh bha ha ka jingïalehkai .
Ka India ka donkam ia ka liangpyrshah kaba kham bha : U Abhijit Banerjee .
U la shim ia ka jingshongthait mon sngewbha na ka kam sorkar ha u bnai February 2000 .
U Rocky u pyrshang khlem jop ban iasaid bad u .
U slap u la wanrah ia ka jingkmen ha ki khmat jong ki nongrep .
Hynrei ngim shym la iohi ia kata .
Champions Trophy : Ka kynhun jong ka Pakistan ka la shah dain kuna hadien ba ka la jop ia ka Sri Lanka .
Ka jingpynlong digital da ka jingkyrshan na ka tnad pyntip
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban iatreilang halor ka kam ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear jong ka North Korea .
Ka don ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi ha ka pla .
Iehnoh ia kane ka jingjied lada phi kwah ban khanglad ia ka jingleit lyngba ki window sha ka desktop ba mynta .
Kan don ka jingthep bid kyrpang na ka bynta ki thain USA , Europe , Mihngi Pdeng , Africa bad kiwei kiwei ki ri ka pyrthei .
Nangta sa shisien , ka rukom kaba ngi iohsngew ia ka , sis , phi leh bha hi dalade .
Kaba sngewsih ka long ba ia kine ki hok synshar paidbah la pynkhein noh shisnem mynshuwa .
Ka treikam ruh na ka bynta ki nong America .
Ka seng lehnoh Islamist ka Boko Haram ka la ioh ban kem kumba 2 hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei naduh ba sdang jong u snem ba la dep , ong ka khubor jong ka Amnesty International .
Kham hadien nga la leh ar tylli ki phlim Telugu .
Ka kynhun kan ai jingmut ban pynkylla na ki jingpynshlur pisa sha ki jingpynshlur ba la pynshong nongrim ha ka kam , ban pynbeit thymmai ïa ki pud bad ban pynrung ïa ka kyndon pynlong kpa na ka bynta ki kyndon kiba la don lypa , u la bynrap .
Suki suki kum uba plie ia ka jingai kaba kordor , u Mal’ akh u la plie ia ka jainkup jong u ban pynpaw ia ka dur lyngkhuid jong u .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara jong ki CRPF hajan ka thain Qaziabad ha Handwara .
Tang lada ngi lah ban wanrah ia ki jingthoh , kiba la long ki dustur jong ngi , ha ka jingtreikam ngin sa lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw sha ka jinglong kaba shai .
U doktor khmat u lah ruh ban wad ia ki dak jong ka jingpang khmat da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ithuh ia ki shyieng kiba la shah pynjulor ha ka jinglong jong ki nerve kiba pyniasoh ia ka khmat bad ka jabieng . U Dr .
Ka jingiaseng baroh kawei ka long sawphew ar hajar laispah hynriewphew ngut .
Hato ka Ella kan tieng ia ki briew ne kan shaniah ha U Jehobah ?
Kiwei pat ki don ki jingmong ha ki kjat jong ki na ka jingïakynad ha surok bad jan baroh ki don ïa ki mask gas kiba lah ban weng kiba la kylla long ha man la ki jaka ha ka por ba ïakhih .
Andhra Pradesh : Ki la iap 12 ngut hadien ba ka lieng kaba kit ia 60 ngut ki briew ka la kylla ha wah Godavari .
Ki Belostoma ki dei ki khniang kiba heh kiba jem , kiba eh , kiba don sniehdoh , kiba saw ne kiba lieh kiba dih ia ka snam jong ki khniang , ki khnai , ki dohkha , ki blang bad kiwei kiwei .
Hato phi iasam bad kiwei ia kaei kaba phi tip kumba leh U Jisu ?
La pynpaw ba la lap ia u Gursewak Singh ba u iaid kai ha ki jinglong kiba suba hajan ka jaka pahara jong u Myntri Rangbah ka Punjab .
Kawei ka dei ka jingwan khlem da buh por .
" Halor kane shi million ngut ki briew ha surok ki la pyndonkam ia ki mar jong nga ." " "
Nyngkong eh ka long ka jingpyndonkam ia ki symbai kiba bha kiba lah ban pynkiew ia ka jingmih da 15 haduh 20 .
Kane ka scooter ka dei jong u nongialam ka seng Congress u Dheeraj Gujjar .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki jingtlot jong ngi kam mut , wat la katta ruh , ba ngim don jingkyrmen .
Ka la ak ha ka bynta ba kongsan ha palat sanphew tylli ki phlim ba la pyni bad ha ki bynta ba shadien ha palat shispah tylli .
Ka X5 kaba thymmai la khmih lynti ba kan kham heh , kham shlur bad kumjuh ruh kan kham sporty ban ia ka model kaba la mih .
U Verma u la bat ia ki katto katne ki kam kiba kongsan bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka jingshisha kim don jingsumar ia ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn bad ka Rakul Preet Singh .
Hato u pyrkhat ba ka spah jong u kan pynjlan ia ka jingsah jong u ha ka pyrthei junom ?
Ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim bad Tripura .
Arngut ki khynnah shynrang ki tuh ia ka kali .
U Puneet Kumar u la shah niew kum u nongjop ha ka jingialehkai .
U Ajit Pawar um don hok katkum ka ain ban pynmih da ka whip : U heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka parade jong ki MLA
Zeren to ngin leit ialam ia phi sha iing , okay ?
Kum u Nongai jingmut Rangbah ha ka liang ka ioh ka kot nga la ju pynpaw ia ki jingmut ki bym dei satia ki jingmut jong ka tnad pla tyngka ne jong ka Sorkar India .
Katba ka sorkar ka pyniaid ia ka jylla , ki syndicate ki synshar ia ki distrik .
Ki la iap na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Ngi tip c ngi tip f 0 mynta ngi tip epsilon e pynkylla ia ka dor kaba ngi ioh 4 . 11 sentimitar .
Ka jingiakren kaba jrong ka la iaid ha ka ri halor ka Talaq lai sien .
U la leit wat sha Pakistan da kaba pynkhein ia baroh ki kyndon , hynrei ka Pakistan kam kiar na ki kam jong ka .
Ka kot khubor Guardian Weekly ka la iathuh : Ka jingbun snam ka la long shisien ka jingeh jong ki rangbah .
Te , baroh ki long . Ngan sa pule ia ka hadien .
Haba iakren bad u khun jong nga nga la sngewthuh ba wat la ka jinglong iing ka long kaba plie katno katno ruh ki don kiei kiei kiba pynthut ia ka jingroi bad jingkoit jingkhiah jong u khynnah .
Phi la dei ban iohi ba wat ka rel kaba mynta khlem ka engine ruh mynta ka la pynkhreh lut ban iaid ha ki lynti rel ha ri India .
Ka doh ka la buh bha shabar .
Kaei kaba ki jingleh jong ngi ki iathuh shaphang jong ngi .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka Sorkar ban pynduna ia ka rta shongthait na ka 60 sha ka 58 snem na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Ka Jhunjhunu ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha man la ki bynta la ka long ha ka kam shakri imlang sahlang , ka pule puthi , ka kam lehbha ne ka jingaiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka Sorkar jong ngi kam ju tuklar ia ki jingtohkit jong ka CBI . . . Ka Sorkar UPA kan nym tuklar satia ha ka jingtohkit jong ka CBI , la ong u Narayanasamy .
Kumta , lada phi kylli ia nga .
Fritz , pynïaid ïalade khyndiat .
22 ngut ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jaka ka long kaba jngai bad ka jingiakren ka long kaba eh .
Ki model jingthung ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam lah ban pyniapher kum ki model ba batai bad ba batai .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam ia ka pisa kaba T.15 klur na ka account jong u Sushant .
Ia kane ka phlim la thoh da u S. N. Swamy bad la jied ia u Mammootty , u Sukumaran , u Captain Raju bad u Urvashi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ka por ba u Karunakaran u la hiar shuki kum u CM hadien ka jingkhihwin hapoh ka seng , ka Cliff House ka la kylla long ka jaka sah jong u Myntri G Karthikeyan .
Ka South Asia kaba kham heh ka dang mih lypa , la ong u Senator Mushahid Hussain Syed ha kawei na ki jingïakren jong u bad ki lad pathai khubor .
Bad nga sei ia ka Magic Marker kaba saw, bad namar ka jingsngewsih nga shu thoh ia kane ha kylleng ka liang ba shakhmat.
Kata ka long , pynban , ka jingiathuhkhana kaba pher .
Hynrei nangno ka pisa kaba bun kan wan ?
Rahman kaba dei kawei na ki jingjia ba pawnam jong kane ka phlim .
Ia ka result yn pynbna ha ka 5 tarik u Jylliew .
U nongbishar Mishra u la kylli ia ki saw ngut ki nongbishar balei ki la pynrem ia u .
U nongaiktien ka Maharashtra NCP u Nawab Malik u la ong ba u Kadam u kren shaphang ka jingrahbor ia ki khynnah kynthei .
Namar ba u Jimmy u la buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat , to ngin iakynduh ia u ha pdeng lynti .
Ha kane ka jingialang ki don ki doktor na Bhopal , Maharashtra , Andhra Pradesh , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Haba kren halor kane ka jingduh kaba khraw , u aktor Punjabi u Raghveer Boli u la ong , nga la duna ktien , shisha ngam tip shuh ban ong aiu .
U laser u leh ia ki dak bad ha kajuh ka por u pynpaw ia ki dak elektrik ha ki negative jong ka phlim .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynrung ia ki jingnoh synniang na ka bynta ki kam ba laitluid naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2015 , kan wanrah ia ka jingkiew ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
Hadien kata u Khan u la shah sumar ha JJ Hospital .
Ka kynhun jong ka IAF ha France kan pynkhreh ban pynrung shuh shuh ia ki liengsuin Rafale
Ka kam : Pyni ia ka jingdro ia ka dur hadien ka jingmut jong phi da ka jingthew jong ka 8 ? 8 ? inshi da kaba pyndonkam ia ka dur jong ka dohkha bad ka sim .
Ka ophis treikam jong ka TCB ka don ha Tejgaon ha Daka .
Ym don satia kano kano ka jingpynshisha na ka bynta ki kam lehnoh , u la ban jur .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat .
Ki dawai bapher bapher kiba ngi ring mynsiem ki plie ia ki lynti lyer .
Ki sniang ki iaid laitluid ban wad ia ka jingbam .
Ha kane ka por ki briew na ki kyrdan bapher bapher , ki briew kiba kren ia ki jait ktien bapher bapher ki pyrshang ban pynshai ia ka imlang sahlang .
Peit ia ka thup ba pura jong ki jingpynbna hangne ​​.
Oh Blei , kaei kata ka jingleh ?
Ka nuksa jong kane ka long ka jingïakynad halor ka jingïalehkai kompiwtor River Raid .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka suinbneng la ong ba ka suinbneng kan dang long kaba dum shi bynta ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Kanchana 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Kanchana bad ka bynta kaba saw jong ka phlim Muni .
Hynrei ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party jong nga ki la iashim bynta ha katei ka prokram , u la iathuh ha ki nongthoh khubor . .
Ka jingiadei jong u bad u Jyotsna ka shah ktah .
Haba kyrshan ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ha ka jingpahara ia ki liengsuin , u Shri Rajnath Singh u la ong , Ngi dei ban bud ryntih ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon bad ki kyndon ba la mynjur da ka pyrthei .
chennai egmore bad kiwei ki pyndonkam da ki rel tamilnadu city .
Dei ban buh ia u ha phatok .
Namar ka la don ka jingkhein kaba nyngkong .
Ka Indian Youth Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ha jan ka Ïing treikam ka BJP
U Rama u la suba ia kata bad u la rai ban pynpaw pyrthei ia ki .
La register case halor kane ka kam bad la kem ia u Praveen , la ong u pulit .
Ki la don hapdeng ka thma .
Ka don ka jingpher kaba khraw jong ka jinglong pyrkhing ha kaba bud ia ka rukom hapdeng ki jingialehkai .
Ym pat ju don kaei kaei kaba kum kata mynshuwa .
La pynlong ia ki Rally ha ki nongbah kum ka Delhi , Mumbai , Pune , Kolkata , Kanpur bad Nagpur .
Ka jingialeh bad u paralok ba jan tam ?
Namar ba ka niam Jiw ka la dei ban pyrshah jur ia kum kine ki jingtei bleithaw balei ki nongialam Jiw ha Khorasin kin shah ia ki ha ka iingmane jong ki ?
Khatduh eh kane ka jingkylla ka la jia 700000 snem mynshwa .
Hynrei ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Pynmih Notice Ka HC Sha Ka Mayawati Halor Ka Jingpynkylla Ïa Ki Record Khyndew
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga bad ngam shym la khmih lynti ia kane .
Ia ki por OPD jong ki hospital la pynkiew naduh ka sngi Nyngkong .
Ha ka eksamin ba kongsan yn kylli ia ki jingkylli kiba don jingthmu bad kiba batai .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialang lang ha Toronto , bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Canada kiba iadei bad ka nar bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana ban iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Soni Razdan , u Anshuman Jha , u Zara Webb , u Shivam Raina bad u Kulbhushan Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
Ym don jingshun hadien ka jingiap .
" " " Ngam pat ju leh drok ha ka jingim jong nga ."
Ka jingiap ha ki por ba kha khun , kum ka nuksa , ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Ki dei ban ioh jingkyrshan ha ka kam jong ki .
U Chairman ba dang shu thung thymmai jong ka Pakistan Cricket Board bad u President barim ka ICC u Ehsan Mani .
Ka la don ka prokram kaba ai jinghikai ha ka ktien dak bad hadien kan pynrung ia ka jingpule shyntur bad ka jingnang ban kren .
Ka website ka pyni bniah ia ki kyndon ban pyntreikam ia ki projek wadbniah dewiong da ki dur bapher bapher khnang ba uno uno un lah ban aiti ia ki jingtyrwa ha ka rukom kaba donkam .
Nalor u CJI u Dipak Misra , ki nongbishar kin kynthup ïa ki Justice Kurian Joseph , u R F Nariman , u S K Kaul bad u Indu Malhotra .
Kumta ki Democrat ki don ha ka kyrdan kaba heh hynrei u Obama um lah ban siew ia kata .
Hynrei ka don ka jingmut ha ka sain pyrthei ruh .
Ka Maruthi ka la sah bad ka tnga jong u ka Gaya , ka khun ka Praful bad u khun shynrang u Kishan kiba la shah kem .
" U President barim u A. P. J. Abdul Kalam u la ong ba , " " kat kum ka jingong jong nga ka saians kam shah ia kano kano ka jingkhein ."
La kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Kumno ngi ioh ia ka jingsuk ?
Haba nga la ai ia ka audition , . . .
Ha ka sngi kaba bud , uwei na ki bniat jong ka rotor u la sniew namar ka jingtwa jong ka jingtlot bad ka liengsuin ka la hap sha khyndew .
Ia kane ka phlim Kannada la pynkylla sha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba la shah set phatok ha ka por Emergency u la ianujor ia ka Indira Gandhi bad u Hitler .
Dei ban sngap jar jar ia ki jingai jingmut jong ki .
Kane , khlem artatien kan jin da la pynkhreh ia U Jisu ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ma u hi u la iakynduh hadien ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei . Ioannis 5: 19.
U Kevin O ' Brien u la pynpra ia ka jingkhang kali jong u .
Ia uba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
Mynta ka sngi u MP u Ravneet Singh Bittu u la iakhun na ka bynta ki karkhana shna nar kiba rit bad kiba heh jong ka Ludhiana bad Mandi Gobindgarh ha Lok Sabha .
Ia ka umsoh lieh la bujli da ka umsoh maw , ka shini kew da ka shini jhur , kaba la tip ruh kum ka ‘ kuttu ka atta ’ , bad u kba da u samak ’ , u jait sohjew .
Ka long kumba bun na ki kot ha kylleng ka pyrthei ki dei kiba la bret ha ki jaka bret .
Ia ka ktien Walloon la kren ha ka thain Wallonia ha Belgium .
U Gaddafi u la shah pyniap ha ka 20 tarik u Lber ha ki shipai lehnoh hajan ka shnong trai jong u ha Sirte ha kaba u la shah kem .
Ka jingbun ki khusnam ba la ai mynta u snem ka pyni ba ka phlim India ka la kiew bha ha ka liang ka jingbha .
Hadien ba ka Parliament ka la mynjur ïa kane ka aiñ , u President Kovind u la ai ïa ka jingmynjur kaba la pynlong ïa ki seng samla pule ha Delhi ban pyrshah ïa kane ka aiñ kaba don jingïakynad .
Had ka khmat jong nga ha une u nongdih katto katne por .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u .
Bad ki Policy bapher bapher jong ka Sorkar ki la iarap ban pynkhih ia kane ka jingpynshoi .
" Ka India ka la ong ba lada u Jadhav un shah pyniap , yn khein ia ka kum ka " " jingpyniap briew ba la thmu lypa " " .
Ka don ka dur ha kane ka page ban batai .
U bat ruh ia ka rekod ban thep bun tam 215 kol kaba u la thep ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka World Cup pyrshah ia ka Zimbabwe .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sirgiti ka don 12,469 ngut ki nongshong shnong.
Ka dei ka ain niam . . . .
Ka iing sorkar , ka iing dorbar bad ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar synshar bad ki iingbishar riti synshar ki don baroh ha ka nongbah .
Dang shen ka la plie ia ka iing light da kaba ong ba ka iarap ia ka jingleit jingwan ha ka thain .
U Shah Rukh u la ïohi khatduh ha ka phlim Zero kaba la pynmih da u Aanand L Rai ha u bnai December 2018 .
U Rahul u la dap da ka jingiaroh ia u paralok ba sdang jong u u Chris Gayle .
Ka Air India ka la dep thep ia ka TDS .
Kawei pat ka jingmut jong kane ka jingbatai kaba kham jylliew ia ka kyntien folk , katkum ka jingong u Dundes , ka long ba ka kam thoh khanatang ka long kaba batai bad kaba stad ban ia kaba batai ne kaba aiti tang ha kaba pynneh pynsah ia ki khanatang .
Haba kynthoh halor ka jingdie lilam mynta ka sngi , u nongai jingmut ha ka kam die jaka u Ambar Maheshwari jong ka DTZ u la ong : Ka jingsngew jong ka iew ka hat ka long kaba sniew bad ki dor jong ki jaka ki la kiew bha .
Ka kam pynthymmai ka dang iaid shakhmat .
Ka Baird Cove ka don ka kyrteng jong u Edmund Baird uba dei u trai jaka .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka thain mihngi bad shathie , ban pynbna ia ka riti synshar kaba thymmai , bad ban pynrung ia ka rukom synshar bun seng .
177 tylli ki tank ha ka Elaka Tirunelveli wa 75 tylli ki tank ha ka Elaka Thoothukudi daw yoh myntoi .
Hynrei kumno haba ka jingtieng ka wan kynsan kynsan ha man la ki jaka ha ki sawdong sawkun kiba phi la tip bha ?
Yn khang ban shim dur ha ki mobile phone .
ka jingpyrta da ka jingbitar , hadien , kumjuh , katto katne na ki .
Kane ka kynhun ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha u myntri ba dei peit ïa ki jaidbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi hynnin ka sngi ha Mumbai .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Kumar .
U Arjun Janya u la thaw ia ka jingrwai , katba u Shekar Chandru u la pyniaid ia ka kam ring dur .
Hangno don ka Izzatghar , ka don ka burom ia ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Ka opshon ka dei ban ai hapoh 10 snem naduh ba la pdiang kham kloi ne ka jingmynjur jong ki nongshim bynta , bad ka opshon ka dei ban long kaba lah ban pyndonkam tang hapoh 10 snem naduh ba la ai .
U la long shi bynta jong ki jingpyni TV bapher bapher , ki phlim bad ki jingrwai naduh u snem .
Hynrei ia kane ym shym la pynthikna da ki bor pyniaid .
U Pravin Darekar u nongialam ba thymmai jong ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Ia kine la batai bniah ha ka Riti Synshar hapoh ka Artikl 51A .
Ka jingpynbna shaphang ki tnad ba la ai bor ban pyndonkam ia kine ki bor bad ban khanglad ia kano kano ka jingpyndonkam khlem jingbit ia kine ki bor da kano kano ka tnad , u briew shimet ne u nongpyniadei .
U Mohd Yousuf jong ka Pakistan u la pyndep ia ka top 5 .
U JP Nadda u dei u Myntri barim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki jingbam ba sah 9 ki long kiba la pyndep shi bynta .
Lane da ka khana kaba long ka nongrim jong ka libretto ?
Lah ban plie ia ka mutual fund account ha ka kyrteng jong u khynnah rit kata kito ki bym pat dap 18 snem ka rta .
Ban iada na kane , ngi dei ban trei shitom .
Ka kynhun ialehkai kti jong ka Germany ka la mih noh na ka jingialehkai Europe , Olympics .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba nga la wan sha Azamgarh na ka bynta ka recce jong kawei ka phlim .
Hato phi iohi ia ka jingkiew ha ka dor jong ki tanker ?
Ka khlem ioh tulop man ka por .
U lah ban duh shibun ka pisa .
Ia ka Hima U Blei la synshar da ki ain kiba kham halor .
Ha kata ka jingjia , ka Sorkar India kan peit ia ki pla tyngka jong ki Nongsynshar .
Ka la buh ruh sa kawei pat ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Vijayawada .
" " " Wat la ka lawei jong ka Greece kam lah ban long kaba riewspah kum ka mynnor jong ka , u la kdew , ka dei ban kham jied ia ka ban ia ka " " " " jingpynshitom bein khlem jingsngewthuh jong ka mynta . " " "
Ki Ain ba kyrpang kiba iadei bad ki sobjek ba kyrpang ki lah ban pynbiang ia ka jingtohkit halor ki jingiap , kiba mih na ka jingkit jingbah kum ki lynti rel , ki liengsuin , ki lieng khaii bad kiwei kiwei . 9 . 7 Ka jingsynshar jong ka Writ .
Nga la ju long u shipai ba iaineh jong ka seng Congress bad ngan iai long kumta .
Bun ki jaka sah jong ka kolshor ki don ha ka distrik , kynthup : Ka Elaka Shengavit ka shah shakri da ka lynti iaid paidbah jong ki bos bad ki troli .
Kaba kongsan tam na baroh ka long ban jied ia ka rong kaba biang .
Kane ka bynta ka long kaba thymmai bha ia nga . Ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka rel kaba kit um kan poi sha Chennai kaba la tyrkhong ha ka por mynstep mynta ka sngi : Ka lynti rel
Ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , la bishar bniah ia ki jingsngew kum shi bynta jong ka jingpule bad jingsumar ia ki jingpang pyrkhat ha ki briew .
Phi dei ban wad ia kata ka jingiatylli na kaba ka don ka jingsngewthuh ba baroh ngi long kawei .
Ka Maharashtra ka la bteng ban don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingpyniap briew kaba pawnam bha jong ka Agatha Christies ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu da ka jingshlur kaba jia ha ka rel.
Ka jingsuba ba ka don ia u khniang jingpang corona ba pyniap briew ka dei na Nepal .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok , ki surok bah bad ki MSMEs u Nitin Gadkari u la buh ia u maw nongrim bad plie ia ki projek surok bah mynta ka sngi ha Haryana .
Ha kata ka por , ka jinglong jingman jong ka jingim ka nang kham kongsan .
La iakren tang ha ka jingialang jong ka korporashon .
U Abbott u la don ha New Delhi ha u Naitung ha kaba ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ba kongsan bha .
Haduh 200 hajar ngut ki shipai Turkey ki ialum lang ha khappud Iraq bad ki shipai Turkey ki dawa ia ka jingmynjur na ka iing dorbar ban iaid lyngba bad pynjot ia ki jaka rieh jong ka PKK .
Ia ka jingdon jong ki register ban bud ia ki ain jong ki nongtrei ruh la pynduna na ka 56 sha ka 5 .
Hadien ka jingïakren kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan , mynta ka la dei ka por ïalehkai hockey .
Singapore : Ki nongbylla bar ri kiba wan sah hajan .
La ai ruh kumba 700 tylli ki baicycle .
Katto katne ki nongpynkhih ki la siat maw ia ki pulit kumta ki la pynsngewsih ia ki pulit .
" Katba nang bun kane ka jingiakren , katta nang ai lad ia ki nongrwai bapher bapher . " " "
Nga sngap ia ki man ka por .
Ha Rajaji Hall ki nongialam ka AIADMK , ki myntri bad ki MLA ki la shong ha madan , hajan ka met jong ka Jayalalithaa .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha ka sngi Biofuel sngi pyrthei 2019.
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap bad ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi na kum kine ki prokram .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba lai jong ki 20 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra
Ka jingpynkylla ia ka bainong bad penshon kan treikam naduh ka 01 . 01 . 2016 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Mehbooba Mufti u hynmen jong u u Tassaduq Hussain Mufti uba ïakhun na ka thaiñ lajong u Anantnag ha ka tiket ka PDP .
Hynrei kata kam ju jia bunsien , em ?
Dei na kata ka daw ba ka Sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ki para marjan jong ka .
" " " Ngam lah ban ong ia kata ."
Katkum ka jingshna , lah ban pyndonkam ia ka ban pynbeit ia kawei ne bun ki AC ne DC .
Ha ki phew snem ba la leit noh , ki la don ki jingpyrshang arsien , hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna .
Hynrei ngam shym la shah rem .
Ha kata ka por ki nong Rom ki la pyniap ia u nongleh kam sniew uba lehbein halor ka diengphna .
Ym lah ban scan ia ki synduk mail kiba la don lypa ha ka s .
Kata ka jingkyrmen kan sa long ka jingshisha shimet lada ngi pynshisha da ka ktien bad ka kam ba ngi mut ia ka haba ngi ong : Ki lynti U Jehobah ki long kiba beit .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u Salman Khan ha ka dur kaba thymmai bha .
Phi dei ruh ban sumar ia ki .
Ha ka FDI , ngi dei kawei na ki ri kaba plie bha mynta .
U la ong ba ka Mang Tyngka ka long kaba khlem lynti .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh : ki stad saian ki tbit bha ha ka khlaw .
Utei u nongthombor u la thombor ha ka por ba ki nongtrei ki dang poi ha ki ophis jong ki .
Ka jingduh jingkyrmen jong ki Mayawa ka mih ruh na ka jingshah rem jong ki BSP arsien lynter ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad ka UP 2017 .
Hapoh kane ka skhim ki samla pule kin ioh T.15 hajar shibnai bad sa 20 hajar shisnem na ka bynta ka por kaba lai snem .
Ka dohkha barit ka la ialeh lehnohei la pyniap ia ka lyngba ki bniat pyrshah ia u mawsiang .
Ka jinglah ban ioh kam kaba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
U Blei U Kpa ka dei ka kyrteng kaba la ai ia U Blei ha ki niam bapher bapher , kaba pawnam eh ha ka niam Khristan .
Ka Nepal ka la khur 3 tylli ki takma ksiar bad baroh 60 tylli ki takma .
la buh ia ka jingkylli ha kawei ka blog ifeng :
Ka jingbishar met ha ki iingbishar distrik
Ha kaba iadei bad ka dak jong ki sngi kiba khatduh , U Jisu u la pynbna ba kane ka pateng kan ym jah noh satia tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia . Shaphang kano ka pateng U Jisu u kren ?
Ka Dhadak , ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat , la pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Ka jingai kaba Rs . 183 . 00 lak sha ki kam ba man ka por bad Rs . 164 . 00 lak sha ka jingpyniaid ia ki camp ba kyrpang la mynjur hapoh kane ka skhim man la u snem .
Ia kane lah ban pynbeit .
U la iohi ia ngi bad ka jingshlur jong u ka la jah noh ?
Ka kyntien ka paw ruh ha kiwei pat ki nongthoh Latin jong ka por Klassical .
U Myntri u la ong ia kane ha ka jingialang . . .
Ki Arawak ki kren ia ka ktien Arawak bad kim don jingthoh .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
" " " Ka Citizenship Bill ka pynkhein ia ka jingthoh shwa jong ka riti synshar ka ri India " " la ong u MP ka Congress u Manish Tewari . "
U Blei un kyrkhu ia ka lynti jong phi .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba sumar .
Kawei ka kynthei ka la wan ban peit ia nga shaphang kane .
Ym don u nongpyniaid ia ka ding ha ka ri .
Pynbha ia ka jingtbit ha ka kam jong ki nongtrei ba pynroi .
" Hynrei ka " " dohnud kaba kmen " " ka lah ban ym wan hi ha kiba bun na ngi ."
Pule ruh : Ki Jingrwai Sufi jong ka Bollywood kiba la long ki jingrwai jingkynmaw na ka bynta ki nongkyrshan jingrwai
Ngi dei ban iai long kiba iaineh ha u nongialam jong ngi .
Ka pisa jong ki paidbah la ka long na ka sorkar ne kaba la lum beit na ka sorkar , ka dor ka sah kumjuh .
Kine ki rai kin ai bor ia ka jingim ha Nepal bad ka jingsngewhun kaba kham jylliew ia ka ri India .
Kane ka iarap ha ka jingpyndonkam ia ka umphniang jong ka kali .
Nga la ïohsngew bad pule shibun kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ki samla ïalehkai na India ha Odisha FC , ki Juggernauts bad ka India kum ka ri .
Lah ban ong da kaba suk ba u shipai India u long uba khlem jingïanujor .
Ka Yasera Ghosheh ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Jordan bad ka myntri ka tnad pynroi paidbah .
Ki long kiba rem dor la kumno kumno ka dor jong ka tiket ban leit sha Marrakech .
Ia ki aplikeshon lah ban phah ryngkat bad ki kot ki sla ha kane ka address :
Ka NLC India Limited kaba dei ka Navratna Public Enterprise kaba hap hapoh ka Ministry of Coal ka la sdang ban pynmih dewiong ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ka result ba la pynbna da u ophisar elekshon ka District , u Harsimrat u la ioh 4 92 824 vote bad u Raja Warring u la ioh 4 71 052 vote .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kata ka series .
U sohjew u dei uwei na ki jingbam ba ki hati ki sngewtynnad eh .
Ka Gita ka tnga jong u Jai Singh Yadav uba trei ha Thailand ka dang ïakren bad u tnga jongka lyngba ka phone .
Skul bah na ka bynta ki nongsngap , Kalkaji .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor watla nga la sngewtynnad ia ki phlim .
Kane ka jingshakri kaba la kyrshan da ka Google Assistant kan long ha ka ktien Hindi bad English .
La ithuh 498 ngut ki briew kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka jingiakhih CAA ha UP
" U la jubab : " " Nga tharai ba ka jingbishar ka long kaba kongsan ."
" Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India ", la ong u nongaiktien ka AAP u Raghav Chadha .
Phi tip , kam dei kum ba ngim don ia ka jingpynbeit lyngba ka teknoloji , hynrei kine ki kynthei ki don lai tylli ki jingiakhih pyrshah ia ki : ki long kiba duk , ki long kiba nongkyndong bad ki dei ki kynthei .
Hynrei haba pyntreikam ia kane ka skhim thymmai la khmih lynti ba ka jingpynlut jong ka jylla man la u snem kan long Rs . 487 Klur tyngka .
Ia ki bynta ba kham jem jong ka doh masi , naduh ka tyrpeng bad ka tyrpeng , la shet kloi , da kaba pyndonkam da ka jingshit kaba rkhiang , bad la ai baroh kawei .
Bad haba ka flux ka kylla long 0 ka current ka la long negative lypa bad hangne ​​pat ka long negative peak .
Em, GITA, u Ravi u don ka jingmut.
Ka kmie bad khun ki koit ki khiah bha .
Ka dei ka jingai jong ki jaitbynriew Hindu sha ka pyrthei .
Ha kano ka ri ba u dkhot jong ka iing u shong khatduh ?
Teng teng la ju kdew ia ka kum ka jaka kyntang jong ki Hindu kaba rim tam ha Bengal .
Hadien kata ka la byrngem ba ka sngi kam shym la shai , ka jingwan hiar thma kam pat sdang , ngim shah ban peit shabar na ki jingkhang , bad kiwei kiwei . , ter ter .
1 Katba ka kam jong ka Hima ka nang kiew ha kine ki sngi ba khatduh , donkam kyrkieh ïa ki shynrang kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem ban ïalam .
Naduh u snem 2010 ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingkhaii briew ha Israel bad tang katto katne ngut ki kynthei la wanrah sha kane ka ri ban long ki nongkhaii met .
La pynïaid ïa ka da u Navdeep Singh .
Ba phim don jaka hapdeng jong ngi ?
Une u rangbah u la khot ia ki shipai bad u la shim ia ki lad ki lynti kiba la pynkut noh ia kano kano ka jingpyrshang ban kiew .
U la long u Professor jong ka jingpule shaphang ki ri Mihngi . . . ha ka skulbah London
Kane ka dei kaba ka India ka donkam ban pynurlong .
2014 ka kyrdan kaba lai : ka kyrdan kaba 5 .
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong kito kiba shah ktah ha kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jinghap slap ha ka sngi Thohdieng ka la pynshlei ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ki pulit ki hap ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingieng ka BJP halor ki nongmihkhmat
Hadien ba la ujor ia ka ejahar , ka Uber ka la pynbna ba ka la beh kam ia u nongniah kali .
U Navdeep Saini u la ioh ia ka wiket.
U Shri Radha Mohan Singh myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka komiti ha ka 29 tarik . 06 . 2016 .
Ki don ki dak kiba lieh ha ka khlieh , bad ki shkor ki long kiba lieh .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Nga lah ban pynpra ia ka iew kum ka network kaba tlot .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka dei ka jingjia kaba jia ha ka mariang .
Oh, em. Uwei u briew u kwah shisha ban pyniap ia u , hynrei kata ka long kaba bha ia ngi .
Wat la u nongrep u dei ban jied ban trei ia ka lyngkha hynrei ka jingroi jong ki jingthung jong u ka long baroh kawei na U Blei .
Khublei ia ka shithi jong phi kaba 29 tarik u Nohprah 1947 kaba nga la ioh ha ka 1 tarik u December Serial No . 45 .
Andre Russell : Ka jingsniew ka rukom ïalehkai batting jong ka Kolkata Knight Riders ka la long ka jingduhnong kaba khraw tam ïa ka .
u lotus u dei u dak elekshon jong ka BJP .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynbna ba yn nym pyntreikam ia ka CAA ha ka jylla ba shathie .
Ka Pixel ka long kaba pyndonkam ban batai ia ka jingshai jong ka dur .
Kumta nga ngeit ba ka jingpule rit ka dei ka jingmut .
Lada la pynkut ia ka rai , ki shipai kin dang don ha ka kam kum ka kynhun shipai ba kyrpang shabar jong ki jaka thep vote .
Kane kam dei kaba shisha . Ka jinglehkai kaba biang ka long kaba jem bha , kaba ym pynlong ia ka jingpang , jingsngewsih ne jingpang jynjar . . . .
Ka apex court ka dang shong bishar ia ka jingmudui jong u Lieutenant Colonel Karamveer Singh u kpa jong u Major Aditya Kumar uba kwah ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u khun jong u .
Ka BJP ka la ai jingpynbna ban iakren katkum ka kyndon 184 ha Lok Sabha bad ka kyndon 167 ha Rajya Sabha kaba donkam ban thep vote .
Ka don ka por ba ki briew ki pyndonkam ia ka um jong ka ban dih , ban sait bad ban sait jain .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba don bun eh ki briew ha ka ri India , tangba ki nongpang coronavirus ha kane ka jylla ki duna haba ia nujor bad ki katto katne kiwei pat ki jylla .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nongiakhih ba kin long kiba jai jai .
" Ngi ngeit ba ka jingiarap jong ngi ha ka liang ka jingshngain ka iarap shisha ia ka Pakistan bad ka thain kaba kham skhem bad kaba shngain " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ha ka 30 tarik u Risaw 1993 ka CERN ka la pynbna ba ka internet ha ka pyrthei ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Nangta ha kata ka miet ka Nandini ka phla ia ka jingieit jong ka ia ka Abir bad ki ia sngap jar .
U la ong ba kine ki system kim pynim tang ia ka um hynrei ki iarap ruh ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong ki mar rep .
Hooid , ki lah ban don katto katne ki jaka bam ha ka shnong jong phi ha kaba la pyni ia ka jingrwai bad ka jingshad kaba lah ban pdiang .
Ka NOFN kan pynthikna ba ka broadband kaba 100Mbps kan long ha man la ki GP .
Dei ka Jingshai jong U kaba tyngshain ha ka bneng jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ryngkat bad ka jingwan jong ka jingshai .
Nangta u lah ban ieng ha kano kano ka rynsan kaba u sngewtynnad . 1 .
Ka jingshah lehbein bad jingpynjah burom ha ka cyber kam lah ban pdiang .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Subramanian Swamy , u nongialehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu , ka nongialehkai boxing Olympic ka Mary Kom , u nongthoh khubor ba rangbah bad
" Kynmaw , ka Baibl ka kdew ia U Jisu da ka jingiathuhlypa kum u " " Kpa bymjukut " jong ngi .
Hynrei ka jingtrei ha ka jingshakri bad ki para Khristan ka long kaba pynshlur shisha .
U Sanju Samson un sa long u khlur ba bud jong ka kriket ka ri India ong u Shane Warne .
Kan pynlah ia ki nongthied ban ujor online bad ban iohi ia ka jinglong jong ki case jong ki ha ka website .
Nalor kane ka jingiaid jong ka por ka la pyndam noh ruh ia kiba bun ki jinghikai ba ka ri ka la ioh na kata ka jingjia .
" U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba " " ngi la tip da ka jingsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Mr Atal Bihari Vajpayee " " .
Ka jingbun jong ka gas ha ka suinbneng kan long tang hapoh 10 ton .
Ka Gujarat ka lah ban leit thep vote ha u bnai December 2020.
Yn ai jingmyntoi ia ki samla pule kynthei , ki khynnah na ki longiing kiba duna ka ioh ka kot , ki khynnah kiba duna dkhot met bad ki khun jong ki shipai .
Ka Huldah ka la pynphriang ia ka ktien U Jehobah , kaba pyni ba ki jingjynjar kiba la thoh ha ka kot kaba dang shu lap kin sa jia ia ka jaitbynriew kaba la kylla niam .
Ka jingtohkit pyrshah ia u Kapoor ka dang iaid ha India bad ha America .
Ki nonghikai ki la ia lum lang ha District Administrative Complex bad ki la pyrshah ia u secretary ka tnad pule puthi u Krishan Kumar bad ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingiateh na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingpynkylla ia ka pisa ha kaba iadei bad ki khajna halor ka jingmih .
Mynta ngi pyrshang ban trei ia man la ka bynta jong ka HDI .
Ka jinglong jong ka nongak phlim India ha ka pyrthei ka long kumba ka nang khlain nang khlain man ka sngi .
Ha ka pyrthei baroh kawei u khniang jingpang coronavirus u la ktah ym duna ia ka 18 ngut . 1 million ngut ki briew bad ki la don palat 6, 89, 000 ngut kiba la tip ba ki iap ha kylleng ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
SHU PEIT IA PHI , BARELY LA KHOT IA PHI DA KI PILLS JONG PHI BAD KA JINGDIH JONG PHI .
Kim shym la ioh por ban hukum ia ki ophisar IAS ban pynkut noh ia ka jingiakhih bad ban mynjur ia ka file rashon .
Tang u Lava bad u Kusha kin sa khein ia u kum U Blei .
Lai ngut ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka kali
Kane ka pynduh ia ki skru bad ki nut .
La pynbiang ia ki mat , ki jain thiah , ki pliang nar bad ki tumbler ia ki nongshong hostel bad nalor kine haneng la pynbiang ia ki nongshong hostel ha lum station da ki jain snieh langbrot .
Baroh ki jait jingjia ki jia ha kine ki sngi Don ki briew kiba leh ia kiei kiei bad don ki briew kiba kynnoh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 189 tylli ki ri .
ki jinglong ba kyrpang jong ki , baroh ki mrad ki long kawei , .
Bad , ngam don jingartatien ban kam ba hapoh shibnai , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhein shini ha ka snam jong nga .
Kumta , u leh ia kaei kaei , hynrei . . . kata ka long .
La buh ia ka rta shongkurim kaba duna eh 15 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 18 snem na ka bynta ki shynrang .
ka jaka shet jingshet kaba kyrpang ha ki jingbam ba la shna da ki soklet bad ki croissant khlem da pynlong ia ki jaka shet jingshet
U Prakash Mehta u la leh aiu ?
Ki mar jong ka Tesla mynta ki kynthup ia ki kali elektrik , ka jingbuh ia ka bor ding naduh iing haduh ka jingheh jong ka grid , ki panel sngi bad ki tile tnum ba pyndonkam da ka sngi , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Ka phlim ka la jop ruh ha kiba bun kiwei pat ki kyrdan .
Kane ka phone ka don ha Flipkart .
Ka don , shisha , ka lad katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynbeit ia kum kine ki jingialeh hapoh ka balang .
Mynta ka sngi ngi la buh ia ka thong ban pynskhem ia ka jingiadei kolshor jong ngi .
Ki nongpang ki la kynnoh ruh ba kim ioh ia ka jingbam kaba biang ha katei ka hospital .
Nga la shim ia ka jingkha na ka duwan jingknia jong ka dharma .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T. 636 , ka stock ka shong ha ka dor kaba 2 . 4 sien ka jingkhein dor jong ka kot FY 09
Kaei kata ka jingkmen kaba la pynskhem ia U Jisu lyngba ki jingtynjuh jong u baroh ?
U Jakob u la khot kyrteng ia kata ka jaka ha kaba U Blei u la kren bad u , ka Bethel .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban ai jingkyrshan katba lah ia ki jingpyrshang jong ki paidbah Afghanistan ha kaba tei ia ka ri kaba suk , kaba skhem , kaba roi , kaba kynthup lang bad kaba don ia ka synshar paidbah .
Hynrei ka jinglong jong ki kynthei ka la long kaba jem .
la wanrah ia ki jingthiah , ki pliang , ki khiew khyndew , u kew , u barli , u khaw , u kew ba la tyrkhong , ki sohjew , ki sohjew , u kew ba la shet , .
Ka ong wat ba ki la don jingiadei bad mynta u dei tang u paralok jong ka .
Ha ka iingbishar , la tip ia u Murphy na ka bynta ka jinglong rit paid bad ka jinglong pyrshah jong u ha ka liang ka ain .
Ha ka sngi shuwa jong kane ka sngi rakhe nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka Palawan ka dei ka bynta jong ka Sundaland katkum ka jinglong jingman jong ki mrad bad ki jingthung jingtep kiba iadei bad kiba la shem ha Borneo .
Ka kynhun ka la wad ban ai ka jingïapher na ka seng Democratic jong ka Japan kaba ka la kynnoh ba ka kyrshan ïa kum kine ki polisi .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha u snem 2004 ha ka por ba u Shah u dang long myntri kam pohiing ka jylla Gujarat .
Ngi la don ki jingmynsaw ha ki por ba la leit noh tang shwa ka jingialehkai ne ha ka sngi ialehkai .
U leit Mass man la ka Sngi U Trai ryngkat bad la ka iing ka sem , hynrei u la sangeh noh ban leit jingiaseng ynda u la san samla .
Ka Blasters ka la wanrah ïa u Eelco Schattorie u rangïalehkai na Netherlands kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka ha ka por kaba jrong .
Ka khlieh jong u ka la rben pura .
U KCR u la jied ia u Palla Rajeshwar Reddy kum u chairman jong ka farmers committee
Hynrei ngim ju don kum kine ki case .
Ka Gujarat ka la long barabor ka bynta jong nga , wat la ngi long ki nongwan buhai shnong kiba sngew sarong sha Bombay .
Naduh ba u briew barim jong ka BBC u Michael Buerk u la buh ia la ka kjat ha ka , ka jingiakren ha ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum ki kyntien rim ban batai ia ki jaitbynriew riewlum ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ha kiwei pat ki khep , ka rukom leh ia u samla da kiwei pat ka lah ban pynlong ia u ban sngew ba um long uba bitdor ban long paralok bad U Jehobah .
La kurup tiar na u nongshah kynnoh ha ka mukotduma runar
Ka pisa , ka bor ka dei ka jingpynbyrngia .
Ha ka sngi shuwa ban pynlait paidbah , u Chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba baroh ki jingpynkhreh ki dang iaid bad la pynbeit ia ka jingthut .
Ka madan Neheru ka don marjan bad ka jaka pule .
Ki politishian kiba don pop ki donkam ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh .
Ka don ha ki lai tylli ki enjin . . .
Kumta , mynta kine ki plane khyndew ba kut tang ki donkam ha kiba bun ki khep ba treikam .
Ki leh ia kaba bha tam ban pyndep ia ka kam kaba kongsan bha .
Ka ' jingpynsangeh ia ka ram ' ka pynlong ia ka jinglehbein ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingialap elekshon da ka SPD .
" " " Kumta kam long kaba dei ban ianujor ."
Mano ne kaei kaba la thaw ia u Shabi ne kumno ym tip , wat ia ka jingthmu bashisha jong u ruh ym ju paw pura .
Ka kynhun kan mih mynta ka miet ne lashai ka step .
Ha ki katto katne ki kynhun Facebook jong ki nong India ha China , katto katne ngut ki dkhot ki la kylli shaphang ka jinglong jingman hangtei bad hato ka jingleit jingwan ka long kaba bha ia ka ri ne em .
To ngin ong ba u A u dei u matriks m da n .
U Khan u la thoh ha ka twitter jong u : Ha ka jingkhlad noh jong u Maulana Khadim Hussain Rizvi ka jingsngewlem jong nga ka leit sha kiba haïing hasem jong u .
Ki nongshna liengsuin ki la lap ia ka lad ban pynduna ia kine ki jingeh .
Ïa ka MP PAT Result 2019 la pyllait da ka Professional Examination Board , Bhopal .
Ngan sa pynbna shaphang jong ka .
Bad nangta ki la iaid shapoh ki paidbah da ki kali jong ki .
Ngim nym teh ia u ha ka la kumno kumno ruh .
Hadien ba la pynpoi ïa ki jingkhublei na ki tnad ophis bapher bapher jong ki Nongsakhi U Jehobah , u chairman u Hynmen Lett u la ai ïa ki diploma bad ki kam ba la ai sha ki samla pule .
Mynta ka dang ring dur na ka bynta ka phlim Annaatthe kaba la ak da u Rajinikanth .
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 24 tarik u February haduh ka 5 tarik u Risaw ha ki 1 , 109 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Ki briew ki iap bun bha ha Italy , USA bad Iran .
U Narendra Modi u trei na ka bynta ki heh spah jong ka ri .
Ki nongpynlong ia ka jingkylla bunsien ki kynthup ia ki nar jong ka kynhun 10 kum ka Raney nikel , ka palladium kaba lieh , lane ka platinum daioxide .
Kaei kaei ka la jia ia nga hynnin ka sngi .
Kane ka skhim na ka Canara Robeco ka la tyrwa ia ka jingpynphai kaba 8 percent ha ka por 5 snem .
Kawei kaba shai ka long ba ngim pynmih ia kano kano ka phlim ha ka sngi Diwali .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki shynrang kiba dang iaid kai ha ki surok Tajik da ki khmat kiba jyrngam .
Kum u samla pule shabar ri , u Ashraf u la pule ha ka skul bah ha Lake Oswego ha Oregon bad u la pyndep ia ka kyrdan jong ka snem 1967 .
Ha kajuh ka por u President Abdul Hamid , ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina bad ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha kane ka sngi .
La mad ia ka jingshah pynphaidien ka Congress ha Maharashtra , Ka Nirmala Gavit Ka Iehnoh Na Ka Seng Ban Pyniasoh Sha Ka Shiv Sena Kaba Synshar .
" " " Ngan sa shim ia ka man ka sngi ."
Wat shwa ka elekshon ha Saarland la kynnoh ba ka liang ka diang kaba palat pud ka la rung shapoh ki jingiakhih bad mynta ka la long ka bor pynshlur ha lyndet jong ki .
Kane ka dur ka dei kaba la sam bha bad la pynmih katto katne million kopi .
Katno tylli ki jingrwai Hindi ki dang shah rwai ha ki briew wat haduh kine ki sngi watla ki phlim ki lah ban long ka jingduhnong kaba khraw ?
La kha ia U Mahabali Singh ha ka shnong Khiri kaba don ha ka Elaka Bhagwanpur ha ka thain Kaimur jong ka Bihar .
Ka kali ka iaid hangne ​​.
Ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kumjuh ruh ka Korea South ka pyrshang ban pynpher ia ki iew shabar ri .
Ka Vibhishana ka maham ia u Mandodari ba u Ravan um dei ban wad jingtip shaphang ka jingbym iap jong u .
Ngim kwah ban iohi ia ki dur .
Ban pynsngew ia ki jingmut kiba donbor jong ka jinghikai , u apostol Petros bad u Paul baroh arngut ki la pyndonkam da ka jingtbit ia ki nuksa kiba la pynshong nongrim ha ki jingialehkai . Ha kine ki sngi jong ngi , kajuh ka jingiakop Khristan kaba jur ka dang iai bteng .
U nongialam ka seng Congress u Beni Prasad Verma u la kynnoh ba u Narendra Modi u la leh ia ka kam pyniap briew ha ka rta kaba 18 snem bad u la phet krad na iing .
Ka long kaba dei ba yn ai ia u ia ka burom shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India, ka Param Vir Chakra namar ka jingpyni ia ka jinglong shlur bad jinglong shlur kaba ym lah ban nujor.
Ka la thmu ban ioh ia ka ksiar kaba hynriew ha ka kyrdan 48kg .
" " " Ka jingpynieng kali ka lah ban shongdor katjuh ka dor jong ka kali jong phi " " . "
" " " Wat pynshitom bein ia u nongwei namar phi tip ia ka dohnud jong u nongwei naduh ba phi la long ki nongwei ha ka ri Ijipt ."
Okay , te ka course kaba u nongbuddien u don mynta kan ialam ia u sha ka jaka lehkai ballet ?
Lada ki jingstet ki long u1 bad u2 shwa ka jingshah tynrah te ha ka jingshah tynrah kaba khlem elastic kaba janai baroh ar tylli ki met kin iaid ryngkat bad ka jingstet v hadien ka jingshah tynrah .
Ki jingker ha ki jingkhang bad ki jingdro mosaic kiba itynnad bha ki paw ha ki jingkhang bad ki tnum kiba bun jait .
Ka jingpule , kumba la kdew ha ka kot Bustle , ka la eksamin ia ki briew kiba don hapoh ka rta kaba 20 haduh 67 snem .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka jingiakynduh jong ki ha ki social media .
U heh barim jong ka IAF u S P Tyagi u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
U nongialam ka Congress bad u Advocate u C. K. Sreedharan u la mih na ka bynta u Kamaruddin ha iing bishar .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka ri synshar paidbah kaba don ka riti synshar .
Ka phang ka donkam kyrkieh ban thaw ia ki rukom thymmai ban sngewthuh ia ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im kham jylliew bad ha ki kyrdan bapher bapher , naduh ka DNA haduh ka jingtuid jong ki jingtip hapdeng ki cell .
Sdang ka jingialang jong ka CWC ha Ahmedabad , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la ia poi lang .
Ki don ki stamp ba kyrpang ban pyndonkam ha ki tiar ba kyrpang .
Kata ka la paw ba ka long kaba shisha haduh mynta .
Ia u dawai la ai ha ki ar tylli ki bynta , lai taiew ka jingjngai .
Hato kata ka jingrwai kaba sngewtynnad ?
Ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Musharraf
Bad to jngai na ki bleithaw .
Jingmaham ia ka eriong na ka bynta ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh bad shathie jong ki rud duriaw jong ka thain shathie jong ka Odisha : Ka Khubor Basaw
Pyniap 10ngut ki khniang jingpang Nipah ha Kerala
Kane ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Ka jingieit ha ki dur bapher bapher ka don ka bynta kaba khraw ha kano kano ka jingiadei jong ki briew shimet . Ka long ka pdeng jong baroh ki jingthaw ne jingieit ba u briew u don ia ka art jong u .
Naduh katei ka por u la don bynta ha ka Mumbai Indians ha ka Indian Premier League kum u coach .
Ia ki jingkhynra la pynlong ia ki kompeni kiba wanrah dewiong , ki nongkit mar , ki nongpyniadei bad ki jaka test .
Wat la katta ruh , ka seng sain pyrthei ha US bad Europe ka dang pynbor ban pynjur ia ka thma .
Ka dak mih kaba heh ha rud surok .
Kiwei pat ki ktien pack da kine ki nongpynkylla ktien .
Ka um ha ka wah Siang ka la hiar namar ka jingtwa khyndew kaba khanglad ia ka jingtuid ka um .
Kumno ka jingiap U Jisu ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kum kita ? La khot sngewbha ia phi ban wad bniah .
U lok jong phi un ym shah bat ha ki jingkhang kiba sngewsih , hynrei da ka jingsumar ba ieit , da ka jingpyrkhat bad jingshaniah .
U la long u Jonty Rhodes uba lah ban len ba u long u rangïalehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Ka BRPL bad ka BYPL ki dei ki kompeni sam bor ding ba pawnam bad ki dei ki kompeni ba iatreilang hapdeng ka Reliance Infrastructure Limited bad ka Sorkar jong ka nongbah Delhi .
Ki 9 tylli ki jingshakri ba kongsan ba la thmu ban pynbiang hapoh kane ka projek ki long :
U symbud myntri rangbah ka Kerala u Tom Jose .
U Mr . lyas , ka kyrteng jong nga ka dei u Ebru . Nga dei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nong America , kim lah ban pynlong ia ka jingiadei duriaw kaba beit bad ka ri India shwa ba kin ioh ia ka jinglaitluid , namar ba ka ain pyniaid lieng jong ka ri Bilat ka khanglad ia ki ban don ka khaii pateng shabar ri shabar jong ka ri Sepngi bad ka ri Bilat .
Baroh ar tylli ki index ki la hiar ha ka taiew kaba saw ba bud .
U Varun Thakur u kpa jong u Pradyuman u la ai khublei ia ka bor bishar halor kane ka rai .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Nandyala kaba don ha Kurnool District .
Kiba la pyllait : U Mohit Sharma , u Sam Billings , u David Willey , u Scott Kuggeleijn , u Dhruv Shorey bad u Chaitanya Bishnoi .
Lada kine ki ar tylli kim iahap bad sngewhun bha , u mad ia ka jinghap .
U Sergio Aguero u la leh kmen hadien ba u la thep ia ka kol nyngkong jong ka Manchester City .
Lait na ka Bengaluru , lai tylli kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki don ha ka kyrdan ba 10 tylli ha ka jingkhein ia ka jingdheng kali .
Ngin hap ban ap bad peit kumno ki dak kin nang kiew , la ong u heh jong ka tnad wad bniah bad jingshakri halor ka jinglong ka suinbneng ha IMD u D S Pai .
Ym shym la phah ia ka jingkhot .
La pynïaid da u Karan Johar bad kane ka phlim ka la ïaid shakhmat ban long ka phlim kaba pawnam bha .
Peit ia ki parak 5 . 7 haduh 5 . 14, harum.
U Myntri Rangbah lyngba ka ophis jong u u pyniadei bad baroh ki myntri ha ka kynhun myntri sorkar pdeng , myntri ki tnad sorkar laitluid bad ki Lat bad ki myntri jong ka sorkar jylla .
Hadien kata , nga la klet noh lut ia ka .
Ka jylla kam dei ban don ha ka kam khaii .
KARNAL : Ki pulit jong ka Karnal ki la pynngat ia arngut ki heh jong ka tnad sam marbam kiba don ha Panipat namar ba ki la pdiang ia ka bai lutksan na ka bynta ban plie biang ia kawei ka jaka buh marbam rashon .
La iathuh ia nga ba phi la kem ia u bsein uba heh tam ha kane ka ri , la ong u Syiem Mohan da kaba khlem akor .
Kiba sngew sarong kim long kumta hynrei ha ka jaka kata ki kloi ban sngewsih .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la leit jngoh ia ka Golden Temple mynta ka sngi ryngkat ki dkhot jong ka iing ka sem jong u bad u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore .
Hadien ba la pynduh noh ia ka hima , katei ka jaka ka la kylla long ka jaka jong ki nongsynshar Serbia kiba laitluid na ki iing Mrnjavevi bad Draga .
Nangta , shim ia ka mynsiem kaba jylliew .
Nga la ong ia ka party ba ngam kwah ban bteng kum ka CM : Mamata Banerjee .
U President Xi Jinping u la leit jngoh ia ka Myanmar ha kaba ma u bad ka Aung San Suu Kyi ki la ia soi da ki phew tylli ki jingiateh kiba kynthup ia ki jingthmu pynroi bapher bapher .
Ka jingbun briew ha sor ha India ka nang kiew .
Ka jingtrei mraw bad ka jaka ba la ioh na ki jaitbynriew trai ri trai muluk ba la shah pynkynriah jaka kawei pa kawei ka la don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka koloni kaba sdang .
Ka jingpynjot haba ym rah ia ka laisen niah kali kaba biang
Ka jingialang beain ka dei ka kyntien ain ban batai ia ka kynhun ki briew kiba don ka jingthmu lang ban pynthut thmu ia ka jingsuk .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka thain kan nang khlain u la ong .
Ka jinglum pisa jong u Bigil ha ka sngi kaba 3 : Ka Bigil kaba ak Vijay ka dang ïoh mad ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka jaka ïoh pisa .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la suba ki la shim ia ki arngut kiwei pat ki met iap .
Ngi hap ban don shibun ka jingshaniah .
La pynmih da u Sunil Jain , u Omprakash Bhat , u Aditya Joshi , u Alok Thakur bad u Sujay Shankarwar .
Baroh ki dei ban pyndonkam ia baroh ki jingdonkam ba la pynbiang .
Baroh ki jingsiew sha ka Lucknow Municipal Corporation kan long cashless naduh u bnai January 2020.
Pyndap ia u sohjew bad saut ha ka ding kaba jem .
Ka jingkren kaba don burom Ka burom ka paw ha ki kmie ki kpa jong phi da kaei kaba phi kren ha ki bad kumno phi kren ia ka .
Ka Vodafone ka treikam ha India lyngba ki tnad treikam bapher bapher .
Ka phlim kaba la pynmih da u Babu Yogeswaran kan don ka Remya Nambeesan kaba la ialehkai bad u Vijay Antony.
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman dang shen ka la pynbna ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank paidbah kaba la pynlong 4 tylli ki bank ha kaba kut.
La pynbna ia ki nongjop jong ka jingiakop shim dur ha ka ri kaba 22
Ki jingkhein ki nang kiew ha man la ki jaka .
Da kaba sngewsih ia kane ka la leit sha la iing bad ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka ceiling fan .
Dei ha kane ka jinglong jong ki lad pathai khubor bad ki PM ba dei ban iohi ia ka jingiakren jong ka Smita Prakash bad u Modi .
Hato u Sarath un khanglad ia u ' Chanakya ' ba un kylla long u nongshah pynmynsaw ? Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta lang u Prakashraj , u nongshna phlim u Ravi K Chandran bad u director u Govind Nihlani .
Ha ka jingtep jong u Lasaros , U Jisu u la ud ha ka mynsiem bad u la sngewsih .
Mynta ki dkhot jong ka balang Khristan ruh ki don ka burom ban long ki jong U Jehobah .
U Dhoni u pynkut ha ka 44 na ki 22 tylli ki bol bad ka la kynthup ïa 4 tylli ki bol bad lai tylli ki hynriew kol .
La rah ia u sha ka Hospital Doon jong ka Sorkar hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor hangtei .
Hynrei ka jingpyni kot ka long kham palat ban ia ka jingialang khaii ne ka jaka iakynduh jong ki nongdie kot bad ki nongpynmih kot .
Ia ka Bill ban iada na ka jingshah pynshitom bein dei ban mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ka jingtrei shitom kan ai jingmyntoi .
U Jochen , uwei na kiwei pat ki hynmen jong nga , u kynmaw ia ki jingjia jong u ha phatok : Nga la rwai ia ki jingrwai kiba nga lah ban kynmaw na ka kot jingrwai jong ngi .
Mynta, ka mat kaba ar hangne ​​ba ka jingktah kaba jur jong ka jingpynkylla dur ia ka lattice namar shisien ba ngi la pynrung ia ki element ba bun nongrim nangta, ngi don ka lad kaba khraw ba ngin pynkylla dur ia ka lattice.
Ka tiar ka la bthei kumba 600 meter sha jrong jong ka nongbah .
Nga la jied ia ki dkhot kiba ai mynsiem kyrpang , bad nga la pule biang biang ia ki .
Ka Triumph ka wan ha ki ar tylli ki rukom kumjuh .
Kumba 50 km shuwa ka Skardu la pyniasoh ia ka da ka Shyok ha ka jingjrong kaba kumba 2 , 700 m .
Ka la kyntait ban ai bam ia u .
Ka Ïingjaiñ Bashisha bad ka Duwan Symboh .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba kham bun ban ia kata , wat la katta ruh .
Nga shim ia kane bad ia kane . . . kane , kane , kane bad kane ruh .
Highlights , Ka jingïalehkai jong ka ICC Cricket World Cup 2019 : Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 36 ron
Ka histori ka la sakhi ia ka jingshisha ba ki riewshlur riewlum ki la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka ri naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Bad em , la jubab ia ki jingduwai jong ngi ruh .
Ki jylla ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher bad kumta dei ban ailad ia ki ban pynkylla ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingkhang dam , la ong u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Kawei ka lad kaba thikna ban leh ia kane ka long ban thew ia ar tylli ki jinglong ka jingstet jong ka liengsuin bad ka jingjngai sha ka thong bad nangta ban pynduna ia ka jingstet katkum kata .
U Hopman u la iap na ka jingpang dohnud ha ka 27 tarik u Naiwieng 1985 .
Haba pyntreikam halor ka dorkhas kaba kynnoh ba la teh kti ia u dkhot barim jong ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha Kapurthala , u Justice George Masih u la buh ia arngut ki ophisar tohkit ha ka jingpynbna .
" " Kumba 62 .94 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar . "
U Jisu u la kwah eh ban iasam ia ka jingtip shaphang U Blei bad katba lah ki briew . Ki Khristan bashisha ki pyndonkam aiu ia ka Baibl ?
Kiwei pat ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Yn sdang biang ia ki klas ha ka 25 tarik u Naitung .
Ki battery ba la pyndonkam ha kata ka por ki long kiba heh palat ban bat bad ki long kiba suk ban bthei .
Ka tynrai kaba bha jong ka calcium na ka bynta u briew uba la san ka long .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u MLA na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Delhi 2015 ka long T.6 . 29 klur tyngka .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Sikander Singh Maluka u la ai degree sha ki 167 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule bad 614 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule .
" " " Haba kylli halor ka jingiakren halor ka ishu Kashmir ha ka por ba iakren , u myntri bar ri u la ong ba kam shym la don " " " " kano kano ka jingiakren " " " " halor kane ha ka jingiakynduh jong ki arliang mamla . " " "
PA : Halor balei ba um shym la pyntip sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar wat hadien shibnai jong katei ka jingjia , u Atiur Rahman u ong ba u la sngew lyngngoh palat .
Na ka bynta kane u pyllait noh ia ka bor kren jong u .
Ka long ka burom kaba khraw ban long u nongthep kol ba nyngkong eh jong ka India ha ka ISL .
Ka khunlung kam shym la pyndonkam ban shah tied . Kumta ka iai bteng ban tan bad tan ia ka kynjri , baroh khlem jingmyntoi .
Pule ruh : Ka India ka pynrem ia ka jingshah beh shnong jong ka Pakistan ia u nongtrei jong ka high commission
Bad nangta ki don lai tylli ki zero kiba bud hangne ​​.
Ka Smith ka la mad ha ka jingim jong ka baroh kawei na ka jingsngew lyngngoh kaba jur , kaba la batai kum ka jingkhleh lang jong ka jingsngew lyngngoh bad ka jingsngew lyngngoh kaba jur .
Ka don ka jingpynshlur .
" " " Ngi la dep ban shna online ia ki ACR na ka bynta ki ophisar PCS , bad mynta u snem , ngi dang shna online ia ki ACR na ka bynta baroh ki ophisar IAS , " " " " u la ong. " " ".
Ia kane ka phlim yn pynmih da u N Naveen Rao hapoh ka lama jong ka Nischal Films .
Kham mynshwa ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha Bailey Avenue ban pyrshah ïa ka jingleh be-ijot jong ki pulit hadien ba la pynïap phatok ïa u George Floyd uba khlem don tiar ha u bnai Naiwieng .
Ka jingïaid paidbah bad ka jingrakhe ai khublei ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
" " " Ia ka jingleit noh jong ka kum ka nongthoh khubor ha ka kot khubor Hearst la pynbna hadien ba la ring video ia ka da kaba ong : " " " " Kynmaw , kine ki briew ki shah shong bad ka dei ka jaka jong ki . " " " " " " " " " " " " " "
Pynkhuid ia ki ha ka jingshisha jong me . Ka ktien jong u ka long ka jingshisha .
Hynrei nga sngewskhem ba ki jingpynbor ki nang kiew ha man la ka ri ha ka pyrthei bad ka Africa South kam dei kaba kyrpang .
Ka lieng ka la bthei halor ka rud duriaw , bad ka tduh ka la sdang ban tyrkhong . Hynrei baroh ki la pynlong ia ka ban hiar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ramesh ha kaba iadei bad kane .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw bad ngi la iohi ia ka jingmyntoi jong ka .
Ha ka Sngi Jingmihpat phin sa iohi ia kito kiba la kren lamler shaphang U Blei da kaba dum ia ki khmat jong ki . Hato kam don jaka ha Dujok ia kiba sngew sarong ?
U myntri pla tyngka , u myntri ki bor shnong bad u myntri bam kin long ki nongpyniaid lang .
Kane ka phlim jong ka Sunny Deol ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Karan Deol bad u Sahher Bambba ha Bollywood .
" " " jong u hati Bengal uba la san . " " "
Ka eriong ka la pynpra ia ki tnum ïing , bad ki kali ki la shah pynher kylleng kylleng .
Ia ka jingkhang ba shapoh jong ka phyllaw la pynitynnad ruh da ki jingtei bad ki maw pynitynnad .
Ka jingbuh ia ki Scanning Centre ha Uttar Pradesh na ka bynta ban iashim bynta ha ka Million Book Universal Digital Library Project jong ka Carnegie Mellon University of USA da ka IIIT Allahabad
U donkam ban kiew sha jrong .
U la ong ba ka Sorkar ka pynbeit ia kine ki jingeh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka Simran ka la jop ia ka ksiar ha ka kynhun kynthei , ki kynthei rit bad ka kynhun kynthei rit ban pyndap ia ka ksiar jong ka ha ka skiet kynthei .
Kane ka skhim ka la sdang kumba 4 phew snem mynshuwa .
Ha kane ka phlim la ak da ka Trishna Mukherjee ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat u Rahul Venkat , u Anish Kuruvilla bad u Bikramjeet Kanwarpal .
Kim shym la ailad ia kata ban jia .
Ha katei ka jingiakhih ha Manch la synran lang ia kitei ki arngut ki myntri da ki nongthaw ain jong ka BJP u Rajeev Jasrotia bad u Kuldip Raj kiba mihkhmat ia ki konstitwensi jong ka Kathua bad Hiranagar nalor kiwei pat ki nongialam jong ka kyrdan distrik ka seng Hindu .
Ka thmu ban tei ia ka buit treikam na ka bynta ka jingkiew kaba kynthup lang ia ka Saians bad Teknoloji .
New Delhi , May 07 : La iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka lyer bih ka la mih na ka karkhana shna dawai jong kawei ka kompeni multinational kaba don ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha katei ka video , u Joshi u buh jingkylli ia ka jaitbynriew jong u PM Modi bad ka Uma Bharti , bad da kaba pynkyndit u ong ba tang ki Braham kiba tip shaphang ka niam Hindu .
Kine ki iing ki shongdor baroh kumba Rs .
Nga ngeit skhem ba ka DAE kan dang bteng ban ai ki jingnoh synniang kiba kordor ban pynroi shuh shuh ia ka jinglah jong ka ri India ha ka bor ding nuclear bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Baroh ki don 10 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hooid , hynrei ngam tip haduh katno .
Katba ki jingpynbthei bom jong ka Laos kiba u Stanford u la pynroi ki la kiew haduh kumba 300 tylli ki jingpynbthei man ka sngi ha ka snem 1969 .
New Delhi : Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynad ha ka thain Waghama jong ka Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ha ka sngi kha u Guru Nanak Dev ka MGN Public School ha Adarsh ​​Nagar ka la pynlong ia ka nagar kirtan .
U la ong ba dei ban pynlong ia ki jingialang bah ha ki jaka treikam jong ki district hapoh ka jingialam jong ki nongmihkhmat paidbah ha ka thain ryngkat bad ka jingiarap jong ki samla pule , ki seng trei mon sngewbha , ki tnad bad ki nongpyniaid kali .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar Ashok Bhushan , R . S .
Na kine , 23 jait la khein kum kiba la jan duh jait .
Pynmih thombor ka BJP ia u Bhansali ong u Digvijaya Singh .
Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U LOKAS 6 : 31 .
" " " Nga sngewskhem , kane ka jinglong kapten jong ka karkhana da ka sorkar kan pyniaid ia ka India ban poi sha ka thong " " la ong u Mohapatra . "
Ia kane ka jingtyrwa yn phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U la long uwei na ki nongialam ha ka jingiakhih jong ka Sanyukta Maharashtra .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki pynsngew ia ka jingsngew jong ki paidbah kiba long ki nongshim bynta ba kongsan ha ki jingshakri ba la ai da ki lynti rel : U Shri Piyush Goyal .
" U " " mraw " " u pyndep ia la ka kamram da kaba pynbiang ia ki jingthoh ba la buh na ka Jingthoh Bakhuid bad da kaba pynbeit ia ki prokram na ka bynta ka jingpule bad ki jingialang . "
Hadien ba ka Hima jong ki Blei ka la synshar ia ka pyrthei paradais haduh 1,000 snem , kita ki mynsiem bymman kin ioh ia kawei ka lad kaba lyngkot bad kaba khatduh ban tynjuh ia u khun bynriew .
Kiba bun ki sorkar ki la thaw ia ki ain ban pynlong kam runar ia ki katto katne ki jait jingdih drok .
Wat la ka wan ha ka jinglut .
Hynrei kane ka lah ban kylla stet .
Ka jingmut jong kata ka long ba ka jingtreikam jong ka wave ka hap ban leit sha ka zero , ka hap ban jah noh ynda ki atom helium ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka por ka i kumba ka ieng sngur .
La thaw ia ki kynhun ba pyrkhat , ryngkat bad ki dkhot na ki tnad sorkar , ki seng jong ki karkhana , ki riewstad , bad ki jaka pyrkhat ban bishar bniah ia ki jingeh ba ki karkhana ki iakynduh ha ki bynta ba kyrpang .
U president jong ka seng samla pule jong ka JNU.
U Manushi Chhillar na Haryana u la ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss India 2017
Ka jingthiah bha : Ka jingthiah ka iarap ia ka met ban koit .
Ki kot kiba nga la shim ki la buh stet bha .
Ka kompeni ka shah kynnoh ba ka la thok ia ki nongbei tyngka haduh da ki klur tyngka .
Ka khynnah ka la ieit ia u Sanjay .
U Modi u la pynkynmaw ia ki nongthep vote ba dei u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki pulit kiba shlur jong ka Delhi ha ka por ba ki ia kynduh ha Batla House bad ki lehnoh .
Zheng U la wad ia ki duriaw , bad u la iarap .
Hynrei ia ka eksamin ym pat pynkynriah haduh mynta .
Ha kane ka rukom ngi lah ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin . Ki Philipi 2 : 12 . Phai pat sha U Blei .
Ka Mehbooba ruh kam dei kaba kyrpang .
U nongiasaid ain ba rangbah jong u Shah u Ram Jethmalani , uba pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ka CBI , u la pynpaw ba ka tnad tohkit kam don satia kano kano ka sakhi ban kem ia u kliant jong u ha ka sien kaba nyngkong .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh ka la hiar ha ka kad liengsuin Kannur
U Alexander bad u Napoleon kim da ia mynjur satia khamtam ha kaba iadei bad ka Poland bad ka jingiateh lok ka la pra noh ha ka snem 1810 .
Ia kaba ngi iohi , ngi ngeit , em ?
Ki la don ka jingiakren baroh shaphang ka jingstet bad ka jingkhih bad ka jingkhih , hynrei haduh katno phi lah ban pynneh ia ka jingpynhiar kaba jur ha ka 38 degree ? u la ong .
U la khot ban pyndonkam bha ia ka teknoloji ban pynurlong ia kane ka jinglah .
Ka GeM ka la pynlah ruh ia ka jingpynbeit ban pyni ia ka jingdon jong ka jingdon jingem ha ka thain ha ki mar .
Ka jingpynmih jong u S Laxman Kumar hapoh ka Prince Pictures ka long kaba rem dor bha.
Kane ka mut ruh ba kan long kaba rem dor bha .
Kan wanrah ia ki jingmih kiba phylla .
Nga sngew ruh ba nga dei ruh ban ai ia kata ka jingkren ha khmat kane ka iing .
KA PYRTHEI KA LA ÏOH ÏA KA PYRTHEI .
Kane ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingpynbeit ia kum kine ki case ba la pyniasoh lang .
Ki nonglam khubor jong ki saw tylli ki ri ki ai ia ki kot ki sla sha u president ka ri India
Kiba bun ki tyllong khubor ki ong ba u Overton u la jop tang phra sien .
Ngi khot ia u ha lade u Jat uba itynnad .
Ia ka jingkmen la shem ha ka jingkren jong u .
" " " Ngi panmap naduh ka dohnud jong ngi na kino kino kiba la shah pynsngewsih ha ka jingpynbna ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama ri ha ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid jong ka ri .
U sngewthuh ba kim lah ban ailad ia u ban leit noh .
Kane ka dei ka dor kontrak kaba heh ha kata ka por .
La kem ia 5ngut ki briew kiba thang ia ka tractor ha India Gate
Kine ki ar tylli ki sobjek ki long ka Social Science bad ka Maths .
Ha ka 30 tarik u August ki lehnoh ki la tyrwa ia ki kyndon , kiba la kyntait .
Ka kam kan nym dep ha kano kano ka por kaba slem .
Haba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki leh ha kum kane ka rukom kaba ieit , ka jingshongkha jong ki kan long kaba jop bad baroh arngut kin shem ia ka jingkmen ha ka jingiadei .
Ki la dawa ruh ban kem ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
Hynrei ka Congress ka la ong ba kan ym don kano kano ka kam pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Ka jingthoh na u Dilip Kumar ha ka Twitter jong u ka ong kumne: “Ka jingkyrpad na ka Saira Banu Khan : U PMO ba donburom jong ka Ri India u Shri Narendra Modi sir, u nongleh kam sniew khyndew u Samir Bhojwani u la pyllait noh na phatok.”
Katkum ka jingtohkit jong u Prothom Alo la ong ba u Ashraf u dei na ka shnong Dahan ha Charpak jong ka Madarganj upazila ha Jamalpur .
Kumno phin sah thymmai ?
Ki lad ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun
" U nongthoh histori Roman u Suetonius , kum ka nuksa , u batai ia ka jingbym don kjat jong u bsein ne ia ka jinglah jong u sim ban her kum ka jingma , namar baroh ar ki long " " pyrshah ia ka mariang " " . "
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki kritik phlim bad ki nongpeitkai kumjuh .
Lada phim jop ha kaba nyngkong , pyrshang biang .
Ka ong , nga la mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingbun briew ha ki bus ka kham duna bha ban ia kaba shong ha ka rel .
Hynrei kata ka la pynmih katto katne ki jingkylli na ka bynta jong nga .
Te , ngin sa sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki plot ba bun jait .
To leit , ong ia kaei kaei kaba stad .
Ki kynthei ki lah ban leit sha ki jingialehkai qualifier , la pynthikna ka Iran ia ka Fifa .
" Ban pynshlur ia ka kynhun shipai jong u u Netaji u la ai ia ka jingpyrta " " " " " " " " " " "
Katba ka elekshon ka nang jur , ka nang nang sniew shuh shuh .
Ka Wiki mania ka dei ka jingialang ba la pynlong da ka Wikimedia na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Ar tylli ki nuksa kiba paw bha ki long u Shashi Tharoor bad u Manish Tewari .
Ki jingsah ba khatduh jong ka kompeni la pynduh noh ha ka snem 1948 .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ki bank ha kiba bun ki jylla , .
U la iohi , wat la katta ruh ba ki nongleit jingleit ki la sdang ban pyrta ia ki blei bapher bapher jong ki , bad u tip ba ym don jingiarap kan wan na kata ka liang .
Katba kawei ka projek , kata ka ICTT ha Cochin ka dang treikam shi bynta .
" Ha kane ka sngi kut taiew, ka show " " U nongshad ba pawnam Lynnong 3 " " kan don ia ka " Shaadi ba kyrpang '."
Ki la kren bein ia ki kynthei kiba shong .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong ki ri Africa dang shen .
Ki bor pdeng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka matrix jong ka jingshngain jong ka ri .
U la bthah ruh ban ai jingiarap shuh shuh haduh 25 hajar tyngka na ka Chief Ministers Disaster Relief Fund na ka bynta ki tnga jong kito kiba jah ne iap .
" U la ong, " " Uh . . . Hooid . . . Umm . . ."
U Nathan u la jubab : To leh katba don ha ka dohnud jong phi namar U Blei uba shisha u don ryngkat bad phi . Hynrei U Jehobah u la bthah da kumwei pat .
Halor ka mat jong ki nongtong dohkha na ka liang jong u myntri rangbah u la ong ba la mynjur ba ki seng jong ki nongtong dohkha na baroh arliang ki dei ban bteng ia ka jingpyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki nongïalehkai jong kane ka phlim ban sa mih ki dei kiba pynwandur biang ïa ki jingrwai kiba la ju wan na ka phlim Tan Tana Tan bad Oonchi Hai Building .
Ki iaid hajan surok bad ki ap ia u shynrang ban khot ' phi , ba itynnad ' ne kumta ter ter .
Ki nongïakhih ki pynpaw ïa ka jingbitar pyrshah ïa ka Collectorate
Ka exit poll kam dei ka rai ba khatduh hynrei ka jingpynpaw ia ka jingjop jong ka BJP : Gadkari .
Ka Activist Kavita Krishnan kaba dei ka secretary jong ka All India Progressive Womens Association ka ong ba ka dei ka jingbishar kaba shyrkhei kaba iaid pyrshah ia u shithi jong ka ain .
Ha ka jaka kata , ki la sngewhun ban pynkylla ia ki jingthok jong u Bush .
Ka Warner ka kyrmen ban pynmih ia ka ha ka 5 tarik u Iaiong ne kumba .
La weng noh ia ka na ka syllabus mynta .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka UGC , ki jaka pule ia ki kynthei kin don ka jingpyrkhat kyrpang ia kiba bun ki kynthei kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ym don uba lah ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti .
Hynrei phim sngew ba kane ka long kaba pynsngewsih ?
Hynrei ngi don hangne ​​ban iathuh ia phi lym kumta .
Nga kular ia phi ha ka jingpyllaitluid jong nga ngan ioh ia ka jingsngewhun na ka bynta kane ka jingbakla .
17 Hynrei kumno lada u briew um lah ban ktah namar ka jingkhuslai ne ka jingsngew ba um lah ?
Ha ka nuksa nuksa la iohi ba ka nerve net ba shabar kam don .
Ka jinglong jong ka jinglong trai ia kaei kaei kaba la pyrkhat .
Hynrei ki pulit kim pat zero ia kum kine ki briew .
Ngi la iohi ia ki kaiphod bad ngi dang peit bniah ia ki .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar jong ka zonal hospital .
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ruh u la don lang hangtei .
U Shahid Kapoor bad u Prabhu Deva
Ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon kam pat sdang .
Ki seng pyrshah ruh ki la pynbor ia ka sorkar ban sdang ia ka jingiakren khlem jingeh bad ki nongrep .
Kane ka la pynlong ia ka ri khlaw kaba jyrngam ha kane ka jaka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba la khanglad ia ka jingrung sha katei ka kut , la kynnoh uwei pat u dkhot jong ka komiti .
Ka aktress ka i kumba ka long kaba itynnad bha.
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ka jaka treikam jong ka Wing 7 jong ka EPR ka don ha Noagaon .
Naduh u PM Modi haduh ka FM Nirmala Sitharaman ka sorkar ka ju kren ban kyrshan ia ka ZBNF .
Ka longiing ka la leit sha ki pulit .
Ngan ym leh ei ei ban pynlong ia phi ban sngew lehrain , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Ha kata ka por , ym shym la don shibun ka jingtip shaphang jong ka ."
Ka Devi, ka Heera Ballave, u Jeewan Ram, u Ramesh Chandra, u Prayag Dutt bad ka Ganga Devi.
Hynrei hato kan long kaba treikam ?
Wat hapdeng kine ki jingkhih , ki jingeh kim shym la long satia kiba jngai shapoh ka sla khyndew .
Hynrei ka Odisha ka la shah kyntait bunsien ia ka hok jong ka halor ki wah kiba tuid lyngba jong ka .
" Ngi baroh kiba ha iing ha sem ngi la ngeit ba kano kano kaba pynsngewbha ia uwei pat ka pynsngewbha ia ngi . " " "
Kiei kiba trei kum ki nongbishar ha ki por ki kpa tymmen bad kumno ?
Donkam ia ka ban beh ia ki mynsiem bymman .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Ilaiyaraaja , bad ki kyntien la thoh da u Kannadasan , u Vairamuthu bad u Gangai Amaran .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban wanrah ia shibun kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka ai ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka polisi bad ka jingthmu jong ki khajna ba beit ha India bad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki ain khajna ba beit lyngba ka tnad Income Tax .
Pule bniah ban tip lut shaphang ki phone ba thymmai jong ka Redmi Note 9 .
Balei ka video game ka pawnam haduh katne ?
Kane ka long kum ka jingbteng ia ki kyndon ba la dep pynmih halor ka jingpyndonkam hok ia ki PPE ha ka 24 tarik u Risaw , 2020 .
Shisien , ngi la trei ban pynneh pynsah ia ki dur jong ki briew ha ki kot shon dur , hynrei ban trei ban pynneh pynsah ia ki briew kiba im ha ka jingkynmaw jong U Blei ka long ka jingjied kaba kham bha shibun .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat balei .
Ka average jong u pyrshah ia ka India ha India ka nang kham bha shuh shuh .
Kata ka jia ha kiba bun ki longïing jong ki nong India .
U Amit Shah u la wanphai sha New Delhi
Set hangne ​​ia ka kyrdan jong ka jingktah .
Mynta ngi dang long ka kam rit .
Khlad shipai , 3 ngut ki pulit mynsaw ha ka jingiakynad ha Kashmir .
Haduh kata ka por un long OSD bad pyniadei ia ki kam jong ki tnad bapher bapher .
Hynrei kumno ngi lah ban tip la ngi la biang ne em ban shah pynbaptis ?
Ka la aiti ia lade sha ka Bharathanatyam .
Ka jingpeit ia kawei ka tduh jong kawei ka iing ha ka sngi , ka paw ba ka la rim .
Ka ben ba phiah jong u nongbishar S . U Ravindra Bhat bad u Justice G . P .
U khlem dei na ka RSS bad um don jingiadei bad ka BJP .
Wow ! Ka longiing jong ki nongialehkai .
Ka CCEA ka la mynjur ruh ban pynjlan ia ka lynti rel Metro ha Noida na Noida City Centre sha ka Sector 62 .
Baroh ki prokram shna jingshna ba la tyrwa ha ka skulbah Ottawa ki sdang ha ka por lyiur shwa ba u samla pule un rung ha ka snem kaba lai .
Kane kan ym pynbha tang ia ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor hynrei kan pynbha ruh ia ka jinglong jong ki samla pule ba la pynmih da ka system .
bad ka Sena jong ka Maharashtra . Ka Shiromani Akali Dal ka dei ka seng niam Sikh kaba pynneh ia ka jingiadei bad ki seng Hindutva bad ki seng sain pyrthei , namar ba ki mihkhmat ruh ia ka niam Sikh .
Ki rangbah ki dei ban ioh jinghikai na kine ki kyntien jingstad .
Ki don ki jingai jingmut ba ka liengsuin ka la duh umphniang .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la sam ia ka dur jong u bad ka Jacqueline ha ka Instagram .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong u ha kata ka por ka long ban wad ia ki langbrot kiba la jah jong ka iing Israel .
Indian tennis : Ka Ankita Raina bad u Karman Kaur Thandi ki la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka WTA doubles ha Taipei .
Na kane , T.60 klur kan long na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut ha ki mashin , ki tiar bad kiwei kiwei ki jingpynlut ha ka nongrim , katba ia kaba sah T.15 klur la wad hapoh ka khlieh jingpynlut khajna .
Haba la thung ia u , u Adams u dei tang ma u uba long u nongbishar ha ka distrik .
Ia ki projek ha ka tnad ka koit ka khiah yn mynjur ha ka rukom kaba kongsan tam
Ka AirAsia India ka la sdang ia ka super sale , kaba ai tiket tang 500 tylli ha baroh ki lynti iaid jong ka sha ki 21 tylli ki jaka .
Ka Rahatul Kulb ka long katkum ki phang ba la jied na ka Quran bad ka Hadith bakhuid .
Yn nym wad jingpynshisha halor ka jinglong nong India : Govt halor ka NRC
Ha ka jaka kata , ki la nang tei bad ki la nang don ka dohnud ban trei .
Kane ka temple ka dei kawei na ki ar tylli ki temple jong ka Annapoorneshwari ha Kerala .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingjop ha ki kam kiba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Nangta sa u R. D. Burman .
Lehse ka por kaba dum bad kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew .
" " " Ka jingkren jong u ka la sawa kum ka jingialap elekshon ."
Ia ki jingkhang la pynjlan lai sien naduh kata ka por .
Nga sngewskhem bad ka kynhun jong nga .
Na kane tang Rs91 tyngka . 34 klur la ioh biang haduh mynta .
" " " Ki nongrim kiba kongsan ban ai jamin ia u nongshah kynnoh kim shym la pynpaw , " " la ong ka iingbishar . "
Ia kane ka jingwad bniah la bei tyngka shi bynta da ka seng Bill bad Melinda Gates .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka seng Congress ?
Kumno phin poi sha jrong jong ka block ?
U Vice President u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri ha kane ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la dep ban pynbna ia 5 ngut ki kyrtong na Beed district .
" La khot ia ka " " Ka Kad Liengsuin kaba thylli tam ha ka Pyrthei " " namar ka jingduna ki liengsuin wat la ka long kaba heh bha . "
La ioh kurup ia ka kyiad bar jylla kaba shongdor T.25 lak tyngka
Baroh ki don ha phatok Yerawada .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
Un bam ia ka umsoh bad ka umsohjew , khnang ba un nang ban kyntait ia kaba sniew bad ban jied ia kaba bha .
Namar ba ym ju don kano kano ka seng sain pyrthei kaba jylliew ne kaba la pynlong pdeng bha hapoh ki jylla kane ka la ailad ia ka mynsiem jaitbynriew jong ka jinglong trai shnong bad ka jinglong trai jylla ban don ka jingialehkai laitluid .
Kaei kata ka jingkylli kaba bieit ?
U nongleh beijot uba dei u kpa jong u khynnah u la shah kem .
ki jaka ba kyrpang , bad kita ki dei ki jaka ha kaba la jia ki jingkylla ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la ioh kurup ia ka suicide note .
Bad phi la ong , Ngan long ka kynthei junom : kumta phim shym la buh ia kine kiei kiei ha la ka dohnud , lymne phim shym la kynmaw ia ka jingkut jong ka .
Ka sorkar ka la ong ruh ba kan ym shah ia ka jingkren bein ne jingkren bein online ia ki lad jingiada .
Ka jingbishar halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynlong ia ka Council jong ki bniat kaba kham treikam
Ha ka jingshisha nga pyrkhat ia kane man ka por .
Ka la long ka myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India jong ka Scheduled Caste .
Hooid U Trai jong phi u tip bha ia kito kiba la jah rngai na ka lynti jong U , bad U tip bha ia kito kiba la shah ialam .
Nyngkong : Ki sngewkhia shibun ia ka jinghikai jong ka jingngeit .
Dei ban pynngat kloi ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
" " " Ka jingleh jong ki nongrep ka la pynlong ia ki Pulit ka Delhi ban ym don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ki lyer pynsat khmat , ki suloi um bad ka bor kaba jem ban teh lakam ia ki paidbah , " " u la ong . "
Ka tdong ka long kaba lieh bad ki jingtap hapoh ka tdong ki long kiba lieh .
Ka GMR Infrastructure Ltd ka pynïaid ïa ki kad liengsuiñ ha Delhi bad Hyderabad .
Bad katno phi kwah eh , kiba bun ki briew kin ym pdiang ia ka jingngeit .
Kum kane ka jingkyrmen ka long kaba dei hok ia ka jingpeit bniah jong ngi .
Baroh ngi la sngewbha ban iawan lang , wat la don napdeng jong ngi kiba hap ban ap haduh ka por 11 : 00 p . m . na ka bynta ka por jong ngi ban mih na ka jaka jingialang .
Hynrei ka dang shu shut .
Kawei ka dur khamtam ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam internet .
Kane kan long kaba pyrshah pura ia ka polisi barim haba u Maharaja u la pynlut ia ka por lyiur baroh kawei ha Srinagar . 3 .
" Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un pynlong ia ka jingialang " " arliang mamla " " bad u nongialam bar ri ."
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ha ka sngi Nyngkong u la sospon ia ki 25 ngut ki dkhot ka Congress na ka bynta 5 sngi namar ba ki la pynthut da kaba thmu ia ka kam jong katei ka iing dorbar .
Ka Alia Bhatt ka la kyntait ia ka phlim jong u Aamir Khan bad kiwei kiwei ki jingtyrwa kiba heh na ka bynta ka ‘ Inshallah’ : Ki khubor
MUMBAI : Ia ka khana shaphang ka jinghiar thma jong ka India ia ki jaka lehnoh ha Pakistan la pynlong kum ka phlim Bollywood kaba la pynmih da u Ronnie Screwvala .
Hadien kane ka jingjia ki Pulit jong ka Queensland ki la synran lang ïa u umpire sha ka jaka ïalehkai .
La palat shisnem naduh ba u Konstantin Sankov u la buh ia ka jingthoh kaba la kynnoh ba ka dei ka jingkynnoh bein jaitbynriew ha ka Vkontakte , ka lad pathai khubor kaba pawnam tam ha Russia .
Pule bniah shaphang ka kam jong ki aktor .
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid jong ka skhim .
U la long tang kumta ha ka jinglong jong u .
Khamtam eh ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ Odisha ba shathie bad ki jaka ba shapoh kin ïoh ïa u slap uba jur haduh uba jur bha , u la bynrap .
Ngam shym la sngewthuh ba kane ka dang jia .
Kumta lada ki ngeit ia me , to ong : U Trai jong me u long U Trai jong ka jingisynei kaba jylliew , bad ka jingbitar jong U kan ym pynphai noh na ki briew kiba don pop , .
" Katkum ka jingshem jong nga u dang long u wicketkeeper uba tbit tam ha ka kriket pyrthei " " "
Map . Map ! Te , nga kham bha ban leit noh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop shet jingshet .
Kiwei pat ki bynta jong ka ri India ki kham kiew bha .
Ki don tang 362 tylli ki EVM kiba don ki jingeh kiba rit ha ka liang ka jingstad .
Hynrei kata kam shym la long . Ka Balang bad ka Jylla ki ialeh pyrshah
Da ka ain jong ka jingpynbeit 1701 , ka jingpynkup burom ia uba dei ban shongkurim ia ki briew katholik .
Ngam tip mano ba dei .
Ngi donkam ban pyrkhat bha ia kata .
Ka tnad jong ka jingpyndonkam ia ka bor atom jong ki marpoh khyndew ka sorkar India ka tip ia ka jingshisha ba 10 . 98 million ton ki marpoh khyndew ki don ha Tamil Nadu .
ka jingïashim bynta jong ki karkhana Ukraine ha kaba pyntreikam ïa ki projek bor ding na ka bynta ban tei , pynbha biang , pynthymmai ïa ki jaka pynmih bor ding ha India .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ha ka jingshisha ki sngewhun bha ia ka jinglong jong ka internet ha ka ri :
U nongniah bus u la phet krad hadien ka jaka aksiden da kaba iehnoh ia ka kali jong u hangta .
Shuwa ban kha ia U Jisu , wat shuwa ba kan pun khun , la wan jngoh ia ka Mari da u angel uba ka Baibl ka ithuh kum u Gabriel .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang pyrkhat ban iatreilang bad ka BJP .
Ki dieng jong ka khlaw ki pynkynjah bad ki kem ia ki .
U Dhanush bad u Manji Warrier ki dei ki bynta ba kongsan . Ka Warrier ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Tamil ha kane ka phlim .
Nga shim ba kane ka dang dei ka ri kaba synshar paidbah bad kum kine ki hukum lah ban tuklar ha ka iingbishar , u la ong .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki rakhe ïa ki san snem jong ka jingïalong ryngkat ha ka ïing sah jong ka Soha Ali Khan .
Phi lah ban pynkylla ia ka rong jong ka lipstick jong phi da ka lip liner .
U Dilip Gandhi uba dei u chairman jong ka Parliament committee halor ki aiñ ba rit paid u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpule ha India ban pynshisha ïa ka jingïadei hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang cancer .
" U Jyotirindranath u la tyrwa ia ka kot khubor thymmai kaba kyrteng " " Bharati " " ha ka snem 1877 . "
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ki paw shai ba ki mynjur ba ma u bad ka hima jong u , ka Ïing u Dabid , ki long ki jingshisha , ym ki jingthoh thok .
Ka tymmen kaba pang kam lah ban jubab ia ka jingkhang . . . lane ka jingbym mon .
Ka Redmi A bad ka Redmi Note ki la long ar tylli ki phone ba pawnam tam ha ka ri .
Ngan sngewkmen ban iatreilang bad ka ED ong u Praful Patel .
U Karnal u la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 35 . 2 ka jingshit .
Nga la iehnoh bad hynriew ngut ki khun ban sumar .
Kim sngewtynnad wat ban ialehkai shabar .
Ka sngewtynnad ban pule kot , ban shna jain , ban shna jain bad ban trei kper . Ka la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem ha ka 17 tarik u Nailar 2008 hadien ka jingpang tymmen .
Ngi don ka jingthmu ban pyniar ia ka prokram ha kylleng ka ri .
Ka Jylla Maharashtra ka la shah rekod kum ka Jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus bad kiba iap ha ka Ri .
Ka Congress ka wan ha ka bor ban lute ia ka pisa .
Hynrei ka sorkar ha Myanmar kam leh kumta .
Ki dei ban ieng kloi beit ban leh kum ki nongbishar ia kaba bha bad kaba sniew bad ki dei ban don ka jingshlur jong ki jingngeit jong ki ban leh katkum kata .
Ngi la don ka jingialang jong ka ACC online bad ki la ai ia ngi ia ka jingshai kaba saw ban pynlong ia ka jingialehkai , u la pynpaw .
Da kaba khot ia ka kum ka jingphylla ha ka kam shna jingshna , u la ong ba ka lah ban long ka jingpule kaba bha na ka bynta ki samla pule shna jingshna .
Kumno la kit ia ka ding ha ki por hyndai ?
Ka lah ban shah synshar ha u Modi .
Kum ka jingmih ngi don ki nongshna kali kiba pynmih ia ki model thymmai , ki jingpynmih ba kyrpang ne ki jait kali kiba khlain bor jong ka model ba la buh ryntih ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
U Nitin Patel, myntri rangbah ka Gujarat, un thep vote ha Kadi konstitwensi ha Mehsana , ong ka khubor .
Kane ka dei ka plan pyndap bording kaba rem dor tam kaba la tyrwa da ka Airtel .
Kane ka ïing jong ki nongïakhih ka BJP ka don hajan ka ïing sah jong u nongïalam ka SFI u Ajay na Chempazhanthy SN College uba la shah pynïap ha ki nongïakhih ka RSS .
Ha ka por ba u dang pule ha ki skul heh , u la ioh ia ka jingsngewtynnad ha ka kam kompiwtor U la ioh admission ha ka College of Engineering , Guindy kaba iadei bad ka Anna University .
La shim ba ka dei ka jaka ba kyntang tam jong ki Hindu ha Mauritius .
Kumta , kham bun ki kor pynkhluit um kin sa lip ha kajuh ka por .
Ka kad liengsuiñ ka long kum ka jaka treikam jong ka NATO na ka bynta ka Afghanistan ba shathie .
Ki kyntien kiba bold kita ! Ka paw shai ba ki hynmen kim don jingthmu ban iapynbeit !
Ka tnat treikam jong ka Kerala ka ai ïa ki jingshakri kiba kordor na ka bynta ban kyntiew ïa ki Karkhana ha Kerala .
Balei phi pynkhein ia ka Article 14 da kaba kyntait ia ki Muslim ?
U Prabhas u la ioh ia ka khusnam Nandi jong ka jylla kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Mirchi .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkup burom ia ki 20 ngut ki stad saian kiba trei ia kane ka projek da kaba ai khusnam .
Ka jaka mane kyntang ka khring ia ki jingialang bah jong ki nongmane Shia Muslim ha ka sngi shuwa jong u Moharram .
Ki dkhot ka Border Guard Bangladesh ki la ioh ban pyllait im ia ki 17 ngut ki nong Bangladesh ba kynthup ia 5 ngut ki kynthei na ki thain khappud Daulatpur ha Benapole jong ka Jessore ha ka miet Sngi U Blei katba ki dang shah khaii sha India .
Kumta ki Gurjara Pratihara ki la kylla long ka bor kaba khraw tarn ha ka thain Sepngi jong ka ri India hadien ba ki la ioh ban knieh ia ka Kannauj .
Ia u Richard Colley Wellesley la kha ia u ha ka 20 tarik u Iaiong 1760 bad u la pule ha Harrow ha Eton bad ha Christchurch ha Oxford .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingsngewkhia jong ngi mynta ka long kumno ban leh ia ka jinglong jingman .
" " " Da ki jingdonkam ba thymmai bad ba kyrpang , ia kine ki mar la shna kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ngi kiba sngewtynnad ban niah kali ha ka rukom bad kiba kwah ban pawnam . " " "
Ki ong ba u dei u briew uba sngap jar .
Ka Wiang Kum Kam ka don ha ka jaka jong kawei ka nongbah barim kaba don shaphang shathie jong ka Chiang Mai .
Nga kynmaw ia kawei pa kawei ka nongbah kaba nga la leit jngoh .
Ka jingthmu jong kane ka tamasa saian ka long ban pyniadei bad ki paidbah bad ka saian bad ban rakhe ia ka jingkmen jong ka saian : Dr Harsh Vardhan .
" " " Em , kane kam dei ka lynti ."
Ka circular ka la kyrpad ia baroh ki vice chancellor jong ki skulbah bad ki khlieh jong ki jaka pule ba kham heh ban ai lad bad pynsuk ia ki nonghikai bad ki samla pule ban peit ia ka jingkren jong u Modis .
Kumta ka la ong ha la ka kynrad , “Lada u kynrad jong nga un don ryngkat bad uta u nongïathuhlypa uba ha Samaria !” namar u la kwah ban pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u .
Ka jingshah pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem kan long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep , katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Don kiba ong ba ka dei ka jaka sor kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbeit kaba kum kane ka hap ban leh na ka bynta u nongpynkylla bor 3 phase mynta .
Kum ki briew shimet , ngi lah ban pyrshang ban ïakhun ïa ki jingpang kiba jur , ki jingeh ha ka longïing , ne ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingrwai jong kane ka juk mynta ka la dap da ka jingdih drok .
Ka lieng ka lah ban shah pynrung da u myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka surok kit mar bad ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
Bad kaba phi kwah eh ha kane ka pyrthei ka long ban lap ia ka synduk u Davy Jones ym dei ?
Ki nongkyrshan : Kine ki dei ki sing bad ki dur Mori .
Ka tnad pathai khubor kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ioh jingtip .
Shynrang bad kynthei jong baroh .
Kumta ngin leh aiu na ka bynta jong ka ?
Ngi donkam ban pule ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
bad , ki jingiatreilang ba kynja mariang jong ki nong India bad ki nong America ha kaba kyntiew ia ka jingkiew jong u briew .
Shisien ba la pynmih ha ka iew jong ka ri India , ka Skoda Kushaq kaba thymmai kan dei ka mar kaba nyngkong eh jong ka brand kaba la pynskhem da ka platform MQB A0 IN .
Ngan leh lai tylli kiei kiei .
Hadien kane ka jingpyniasoh , ka jingdon jong ki bank PSU kan hiar sha ka 19 tylli .
Ngi la shimkhia ia kiei kiei baroh .
U briew uba iaid ha surok uba bat ia ka ryndang .
La weng kam noh ia u Tej Bahadur Yadav u jawan BSF uba la pynmih ia ki video bam sniew ha facebook .
Kane kan iarap ruh ha kaba khein ia ki kulai bad ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynkylla .
Ban rung ha ka jaka pule jong ka jingnang jingstad bad jinghikai bad ban pynmih ia ka jingleh donbor ia ki samla pule khlem da khein snep ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka long ka jingpyniap briew kaba pura ia baroh ki jinglong tynrai jong ka synshar paidbah .
Phi nym ngeit ia ki khmat jong phi !
Mynta ka la shem ba ka long kaba sngewtynnad wat ban sait pliang ha ka sink jong ka kamra bam .
Ym pat lah ban tip haduh katno u la sah ha hospital .
Ka dor jong u sohjew ha Delhi ka long Rs .
Kawei ka daw ka long ka jingshah jied jong u ha ki paidbah ba rit paid , kiba kiba mynshuwa ki peit poh .
Hadien kata ka IPC ka la pynduh noh ia lade sha ka kynhun MDT kaba iatreilang bad ka .
Mynta , ka jingbun bah jong ki la pynpoi sha ki ri ba marjan jong ka Delhi , Rajasthan , UP , bad Punjab .
Ka jingheh jong ka phone ka long 159 . 375 . 88 . 4mm , bad ka jingkhia jong ka ka long 192 g .
Ka dor jong ki kali hatchback Ford Figo la pynduna sha ka T.23, 399 katba ia ka Ford Classic ka la hiar sha ka T.24,056 , la ong ka kompeni .
Na ka 442 akar ka jaka ha Rasayani ban die sha ka BPCL la pyndep ia ka sale transaction na ka bynta 251 akar .
Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka Bharatiya Janata Party u LK Advani bad ka khun jong u ka Pratibha Advani ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote kaba don ha Aurangzeb lane .
Ka jingdro ne ka kot kaba bha ka iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki nongpeit bad ki nongpule jong ka .
Kam long kaba phylla ba ka ktien Tamil ka dei kawei na ki ktien kiba rim tam ha ka pyrthei .
" Ki khynnah kynthei ki dei ban shah hikai na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang " " ka la ong . "
Ym pat don rai halor ka NRC ha ka ri baroh kawei ong ka Govt .
Ha ka sngi palei , la iathuh ba ki don 8 ngut kiba iap na katei ka thain bad kynthup ia 4 ngut tang na Nagpur .
Ki kynthup ia 48 ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ha ka jingshisha , ka long kaba rit .
Kumta , kumno ka phlim ka la nang dur ?
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ruh ba ka jingrwai ka lah ban iarap ha ka jingpynroi ia ka ktien bad ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingiakhih yn iashim bynta da baroh ki MP , ki MLA bad ki president jong ki district , u la ong .
Ha ka rta kaba 22 snem la buh kyrteng ia u kum u bym lah ban pynkoit na ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei kane ka jingpynmih ka la long kaba iapher bak-ly-bak na kata .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Nga la mih na Pune ha ka por mynstep .
Yn ai ruh ia ka khusnam pyntngen kaba 1 , 000 .
Ka kali ba lah ban pynkylla dur ka la wan nyngkong ha ka jingpyni kali ha Paris 2012 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta kaba kongsan napdeng kiwei pat .
U la ai ruh ia ka jingmut jong u halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kane ka mat baroh kawei .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban weng jamin ia u Dileeps ha ka mukotduma thombor ia ka aktress
U Wallace u la shong kulai shapoh kamra thiah jong u bad u la pyniap ia u .
Joseph Mar Thoma uba la khlieh ia ka Balang ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Ka India ka pyni ia ka iew kaba heh , bad ngi kwah ia ka jinglah ban ioh ia ki mar jong ka US , hynrei ka India ka dei ban long kaba shai shaphang ki rukom treikam jong ki .
" " " Baroh ka la long kaba sngewsih shibun ."
Ka NH 34 ka iaid lyngba ka shnong Krishnagar .
U Qureshi u la ong ba ki bahaïing jong ki hynriew ngut kiba la ïap ki la rai ban tep ïa ki ha Christchurch , katba kiwei pat ki lai ngut ki kwah ban wanrah ïa ki metïap sha Pakistan .
U President ka Iran ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynrung ia ka ha ka futon .
La pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit ha ka lynti baroh kawei jong ka jingleit jingwan .
Na ka liang mihngi , ka them Kanak Vrindavan , ha kaba ka jaka tempi ka shong , ki lum ki jrong jem sha rud ka pung .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh ki shah siew kylliang na ka bynta ka jingngeit jong ki ha ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah ?
U Atul Singh president bad CEO ka Coca Cola India u la ong ba ka kompeni jong u ka kwah ban aiti ialade na ka bynta ban kyntiew ia ka phutbol ka ri India .
Ynda ka engine jong ka ka la sdang ban duh bor , u nongniah liengsuin u la sngewthuh ba u dei ban pynkynriah kloi katba lah ia ka liengsuin na kata ka jaka .
" Nga kwah tang ban lehkai ! ' " " "
Ka SEPC kan thaw ruh ia ka komiti ban iarap ia ki kompeni pynbyrngia kiba rit bad kiba pdeng ban pyniaid ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingthaw ia ka IP .
Ki lad kiba suk ban pynduh . . .
U majistor ka Etah u Amit Kishore u la ong ba ia ka bai lutksan kaba T.10 lak katkum ka Mahila Samman Fund la aiti sha katei ka longiing da ka bor synshar district .
U mudui ia ki ha khmat U Blei bad sngi bad miet !
Ka Sensex ka la ioh 403 ngut. 97 point ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep .
Ia kane ka jaka la sdang ha ki steshon rel Allahabad , Agra , Jhansi bad Mathura bad ka Moradabad kan sa long kawei pat ka jingpynrung ha kane ka thup .
Ka jingthmu ban leh kam sniew kaba ialam sha ka jingmih na ka kam runar ne ka jingai pisa tuh ka dei kaba donkam ban pynshisha da ki sakhi .
Watla ka jingtieng ka lah ban long ka daw , hynrei ym lah ban len ba ka jingleh pyrshah ka don ka jingkyrshan kaba jylliew na ki paidbah .
Ki pulit ki la pynthikna ba utei u briew u la shah thombor namar ka jingiadei jong u bad katei ka kynthei .
Ki nongïakhih jong ka PTM ki la thoh ruh ïa ki katto katne ki jingjia ha kaba ki bor pahara ki paw ba ki la leh be-ijot ïa ki nongshong shnong .
La pyntreikam ia ka lynti iaid lieng kaba thymmai ban shim ia ki kam maramot kiba kongsan jong ki lieng ha ka jaka buh lieng kaba rkhiang .
Ngi donkam ban iaid lyngba hangne ​​, .
U la phong da ka jain lieh , ka jeans bad ka jain lyngkhuid .
Hadien u la pynroi ia ka jinglah ban kdew .
Nangta u Sunil bad u hynmen jong u ki la ujor FIR pyrshah ïa ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Bagru .
Kaei kaei kaba nga sngewtynnad bha shaphang kane ka projek ka long ka jingpynwandur .
Hynrei ha ka por ba u la san , la siew ia u tang 248 .
Ki jaka pule jong ka ri India ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingkylla ka suinbneng kan ktah bha ia ka jingmih jong ki jingthung .
Bun ki khynnah ki leh ia kane .
U myntri ka tnad pyntip bad ki lad pathai khubor u Gobind Singh Deo u la pynthikna ba ka kynhun myntri ka la rai ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap .
Ngi hap ban tehlakam ia kane .
Bad la pyndonkam bha ha ri India .
Hynrei , u Kose u la ong ba ka World Bank ka khmih lynti ba ka jingroi kan kiew ha ka por FY18 bad FY19 , ba la kyrshan da ka jingpyndonkam shimet , ka jingpynlut ha ki jingtei , bad ka jingkiew biang ha ka jingkiew ha ka jingbei tyngka .
Ngin sa aiti ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong kane ka mat .
Kishwar Desai , ha Jallianwala Bagh ha ka por 11 baje . 00 baje mynstep ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ha nongbah Delhi .
Kumta mynta , kine ki dei 2 tylli ki slot kine ki dei sa kawei pat ka 2 tylli ki slot .
Shah phatok 6 snem u Pistorius u nongialehkai Paralympic halor ka jingpyniap ia la ka samla
Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba phylla .
u dei u riewsaiñ hima sima na Punjab India .
Wat ai jingmut ia ki khubor lamler .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai burom ia ka Mahanayika Suchitra Sen ha kane ka sngi .
Ngi hap ban peit ia kane ka clip . Kam dei ka jingpynbna , ka dei ka jingpynbna , ka epik bank , ka jinglong bieit ! ! !
Ka jingpdiang ia ki jingdawa ha ki lot kiba bun na ka bynta ka shiteng snem ba la ai da ki jaka pule kiba dei hok 3 .
Ha kane ka Seminar ka Myntri Rangbah ka Gujarat ka Smt . U Anandiben Patel u la plie ia ka jaka pynmih jingmut thymmai jong ka Gujarat bad ka jaka pule jong ki skulbah ain jong ka ri Gujarat na ka bynta ka jaka pule jong ka hok longtrai ha ka liang ka jingstad.
Ka tarik ka dang sah ban rai .
Hynrei ia ka jingtyrwa la kyntait da ka Centre .
U Myntri kam bar ri u S M Krishna u la ong , Ngim pat ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kaba sngewsih tam .
Ha kane ka phlim la pyni da u Shakun Batra , ha kane ka phlim la ak ia ka Alia Bhatt , u Fawad Khan , u Siddharth Malhotra bad u Rishi Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki paidbah kim siew ia ka .
Balei ? Namar ka bleithaw ka long kaba sngewsih ha U Jehobah . U apostol Ioannis u la maham : Ko khun rit to sumar ia lade na ki bleithaw .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka rel .
Ka jingeh ka long ba kam long kaba bha lada phim don jubab .
U la iaroh ia ka jingtrei ba bha jong ka Indian Embassy ha Tashkent hapoh jong u Ambassador u Santosh Jha .
U Narendra Modi un long biang u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Lyngba kane ka prokram , ki kompeni heh kin lah ban thung ia ki briew kiba tbit na Canada na ka bynta ki kam .
Ha kane ka phlim u Kamal u pyni biang ia ka bynta jong u kum u agent jong ka RAW u Wisam Ahmad Kashmiri .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la jubab bha ia ka .
U Myntri ka tnad Transport u Puvvada Ajay Kumar u la shimti ia ka jingpynkhreh jong ka TRS ha ka District na ka bynta ka jingthep vote paidbah .
Ki stad saian ki kyrmen ba shen kin sa lah ban ithuh ia ki genes ba kyrpang kiba pynlong ia ngi ban ioh ia ki jingpang .
U Aamir Khan u la iohi ba u phong da ka jain rong saw bad ka trok rong saw .
Ngam ju peit ia ki jingiakren jong nga .
Hadien kata u la don ha ka BJP .
U la pynlong ia ka Babilon ka nongbah kaba la ker kynroh tam ha kata ka por . Bad katno u la sngewsarong ia kata ka shuki jong ka jingmane lamler !
Lada uwei u pyrkhat ba u tip lut ia kiei kiei baroh , u long uba bieit .
New Delhi , Feb 01 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la tyrwa ban thaw ia ka Indian Institute of Heritage and Conservation kaba hap hapoh ka tnad ka riti dustur .
Ka Moto G7 Play ka dei kaba rem dor tam na ka thup jong ka Moto G7 .
Ki pulit ki la kurup ruh 150 tylli ki tiar pynbthei , ki kot jihadi , kawei ka wait bad ki tiar pynbthei na ki .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba utei u briew u don hapoh ka jingsngewsih .
Ha kane ka por baroh kawei , ki kor kompiwtor ki la nang kiew haduh katta katta ba ki long kiba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka Sonia ka tip bha ia kane .
Pule ruh : Khlad noh u Diego Maradona : U Messi Bad U Ronaldo Ki Khublei Naduh Ka Dohnud Ia U Nongjop jong ka World Cup Na Argentina
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president ka Maha Bodhi Society u Banagla Uptisa .
Bad ka jingsiew kylliang ia ka jingsniew ka long ka jingpynshitom kaba kum kata , hynrei uno uno uba map bad pynbeit , un ioh ia ka bainong jong u na U Allah . shisha Um ieit ia ki bymhok .
Wat la ki iasam ia kajuh ka kyrteng , katto katne ki jingbishar bniah ki la kdew ba ka phlim ka kham long kaba iadei bad ka jingim jong ka hi ban ia ka novel kaba la pynshong nongrim ia ka .
Lada ka long ka pop ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka hok ha ka imlang sahlang , te nga long u nongpop .
Nga , namarkata , nga ngeit ba ki rit paid ki don ka hok kaba janai ban leh pher na ki paidbah kiba bun .
“ La iohsngew ia u kpa tymmen Vernon ba u wan shapoh hall hadien ar sekhon, u da khot, “ “ U Dudley u la dei ban iehnoh biang ia ka telebishon jong u, u tyke barit!”
Haba ngi pan jingiarap na U Jehobah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , un thaw ia ka lad ban mih .
Nga tharai ba ka la kylla long ka Khnai !
" " " Kane ka long kaba shipor ."
U pynkut ba u Yancy u dei ban tuh ia ka .
U Jisu Khrist u la buh ia ki nongbud jong u ia ka nuksa kaba bha kum u nongialap gospel .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok ka sdang
Ka Congress ka la dawa ruh ban kem noh ia u SHO u Amritpal Singh .
Ka samla pule kynthei ka jngi haduh ban da iap
Ia kane ka rekod la bat mynshuwa da ki kali Panigale V4 ba kyrpang bad ki kali V4 R . ka dor jong ka ka long Rs 51 . 81 lak bad 51 tyngka . 87 lak tyngka .
U Tejashwi Yadav ha ka kyrwoh jong u u la ong kham mynshwa ba ki jingkhang jong ka Grand Secular Alliance ki la shah khang na ka bynta u Nitish Kumar .
Namarkata to iai ap . . .
To ngin trei sha ka lawei ha kaba kawei pa kawei ka kynthei India kan ioh ia kaei kaba ka dei hok ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat hapoh ki jinglong kiba marryngkat .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia A ha ka 10 tarik u Naitung , shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia ha ka 15 tarik u Naitung bad 17 tarik u Naitung . PTI
Ka jingiateh kular lang ka long ka atiar kaba khraw ha ka kti jong ki nongtrei kiba la pynbeit ryntih .
Ia kane ka ïew la pyniasoh mynshuwa bad ka ri pdeng da ka spit kaba rit .
Ngi don ka thong kaba khraw ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars . "
U la ong ba ka sorkar kan kit 90 percent ia ka jinglut ha kum kine ki skhim .
Ia ki kot la jied katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun bishar kaba don lai ngut ki dkhot ha kawei pa kawei ka ktien .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka India , la iohsngew ia u Azhar ba u ong ba ka ri nongshun ka la sngewsih .
Q : Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi na ka bynta ka constituency jong phi ?
Namar ba ki lad pathai khubor ki la shim ia ka jingiathuhkhana , ngi la ioh da ki hajar tylli ki card bad ki shithi ym tang na ka imlang sahlang jong ngi hynrei na kylleng ka pyrthei .
Ka jingduh bad jingkylla jong ka jaka shong jaka sah ki long ki jingma kiba kongsan ia une u jait mrad .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka jinglah kaba khraw ban long ka nongshalan mar kaba khlain ha ka pyrthei .
Hangne ​​kawei na ki khanatang ba pawnam :
Ha ka jaka ban sngewsih ha ka jingpyrkhat ia kane , u ju pyntbit ia kaei kaba un sa kren ynda ka la jia .
Ka Lee jong ka kompeni khaii pateng . , shen ka la kylla long ka nongsam jingbam ba kongsan hapdeng ka nongbah Kansas bad ka nongbah Denver .
Ka Mary Jay ka dei ka kyrteng jong ka nongtrei kaba duk .
Kane ka jaka bam ka la pyndap ia phi da ka menu kaba kyrpang kaba la buh phang ha ka .
Ngam shym la don kum kane ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , la ong u Kamal ha kawei ka TV .
Ka jinglong ka jaka sawdong ka Jerusalem ka pynlong ia kum kane ka jingpynkut kaba long kaba don jingmut . Kumno Phin Peit Ia Ki Jinglong ?
Haba ka khynnah ka la pyrshah , u la shoh ia ka bunsien .
U dang jop ha ka roulette .
Sumar bha ia la ka met .
Ka Dulir ka pynmih ia u sohjew , u sohjew bad ka ksiar .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u samla pule kolej u Madhav Jha ha ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Half Girlfriend .
" " " Ngi donkam ia ka Paris Agreement ban pynneh pynsah ia ka jingthaw kumba ngi tip ia ka " " " " la ong ka Merkel " " "
Ka jinglong jong ki ion jong ka sniehdoh ka long kaba lah ban ianujor bad ka plasma bad ka um sniehdoh .
Ki pulit jong ka Bihar SI Mains Admit Card 2020 : Kumno ban download ia ki briew kiba don ia ka admit card.
Ki don ruh katto katne ki mar khlaw kiba kongsan kum ki sla Kendu , ki dieng , u kba bad ka sniehdoh kiba iarap shibun ruh ia ka ioh ka kot jong ka Elaka Jharsuguda .
