Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la tynrah ïa ka trok jong ka Ground Cooling Unit ha kad liengsuiñ Delhi , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Da kaba pynrung ia ka ABS , ka jingtreikam jong ka brake jong ka Gixxer kan nang kiew bha .
Kiba bun ki Kodambakkam ki dei ban don ha ka jinglehniam !
Ka rukom pynkiew dor ia ka sut kaba heh bad ka jingpynkiew dor palat ia ka pisa ka iarap shisha ia ki bank bad ki iew pisa .
U hi u dei ban rai ia ka por ban mih shabar , la ong u Balwant Singh .
" " " Baroh ki mar jong nga ki dei kiba la shna da ki trai ri trai muluk kiba iarap ia ki nongshna tiar trai shnong " " " " ong u Ravi Kumar uba dei u trai jong kawei ka dukan kaba don hajan ka iew Bhagirath Palace kaba kyrteng Make in India . " " "
Ka karma mandala jong u kumba ngi baroh ngi tip ka long nyngkong eh ka jingpynbeit , jingpynthymmai bad jingpynlong ryntih ia ka jingstad tynrai jong ka koit ka khiah jong ka ri India jong ka Ayurveda .
Sdang biang ka Indian Railways ban thied tiket rel offline da ka IRCTC ha ki reservation counter ha ki steshon rel
Ka jingpynphai ia u ka dang sahteng .
Ka jingpyndonkam ia ki kam kamai ba kongsan jong kawei pa kawei ka nongbah ban pynroi ia ka jingpynmih kam .
Ha ka kriket T20I jong ki shynrang , u Deepak Chahar ka India u bat ïa ka rekod kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka T20Is .
Ka jingdonkam ia kum kane ka jingiasyllok ka pynlong ia ki Khristan mynta ban leit man ka por sha ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
Ka don ha ka wah Jordan , bad ka wahduid ba kongsan jong ka ka dei ka wah Jordan .
Pynkhih da kane ka angle
Peit ia ka poster ba phra jong ka phlim Bharat , kaba pyni ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif hangne ​​:
Ka polisi jingsumar na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka jingpang HIV
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jong ka sap bad ka jingkhlain , bad ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kine ki jingbha jong uwei pa uwei u khynnah , u la kdew .
Haba ka Germany ka la hiar thma ia ka Soviet Union ha u bnai June 1941 , ka Slovakia ka la iasoh bad ka thma na ka liang ka Germany .
ktah ia ka ha ki maw ba la pynkhuid da u slap , .
U la jubab da kaba jemnud ia ki jingkylli baroh kiba la buh ha u .
Ka jingkiew dor kaba arsien beit jong ka RBI , hadien kaba nyngkong ha u bnai Iaiong .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki nongkren .
Kim lah ban rah ia ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor kiba la buh ha katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Ki khnai Nephila ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sanskrit ka dei ka Mobile App ban peit ia ki jingjia ba iadei bad ka kolshor jong ka Ri India .
Ngam lah ban rai la nga kwah ia ka ksiar ne ka rupa , hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki ong ba lada ki grade jong nga ki long kiba bha ha ka quarter ban wan , te kin sa ioh ia nga baroh ar .
Ka sorkar India ka la pynlong da kaba jop ia ka jingialehkai skul jong ka Khelo India ha u snem 2018 bad ia ka jingialehkai samla jong ka ri ha u snem 2019 bad 2020 .
Palat shi lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki 988 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Bun la die noh bad ki la kylla long ki lieng kit mar khaii bad katto katne ki lieng kit nongleit nongwan khaii .
" " " Kin don baroh 17 tylli ki jingialehkai kata ka long ka siat khnam , ka athletics , ka boxing , ka fencing , ka judo , ka jngi , ka jingkiew khia , ka ialehkai , ka badminton , ka basketball , ka phutbol , ka hockey , ka table tennis , ka tennis , ka volleyball , ka rugby bad kabaddi.
Un hikai ia ngi shaphang ki lynti jong u , bad ngin iaid ha ki lynti jong u . Namar ka hukum kan mih na Seion bad ka ktien U Trai na Jerusalem .
Watla ka Suhana kam pat shym la paw nyngkong ha ka pyrthei hynrei ka la don lypa ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka sphere jong ka rnong ba la khleh lang kaba u sei ka tyngshain kum ka sngi kaba sep .
Ki jaka sor ki don ka sor kaba synshar hi dalade , ka sor , lane ka sor bad la phiah ia ki ha ki ward bad ki mtaa .
U myntri kam bar ri u SM Krishna bad u myntri kam poh iing ka Pakistan u Rehman Malik ha Islamabad .
Ia kane dei ban pynduh noh .
U Chouhan u la dawa ruh ban plie ar tylli ki skul Sainik ha ka thain Chambal sha u Jaitley uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri .
Ki pyniaid ruh ia ka skul khynnah hangta .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ki , ki la thied ia ki soh kophi kiba jyrngam na u Peet , nangta ki la sdang ban thied beit na ki nongrep .
Hato ngi khmih lynti ia ka pyrthei khlem jingduh jingkyrmen ?
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba ki briew kim shym la iohi ia nga ban leh .
Save ia ka list jong ki string sha ka file . . .
Kane ka la pynlah ia ka ban tip thikna shano ka don bad ka la pyni ia ka shano ka lynti kan leit .
" U president ka TDP bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la iaroh ia ka jingiakhun jong u Kovind kum " " ka jingjied kaba dei " " na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka riti synshar bad u la kular ba ka seng jong u kan kyrshan pura ia u ."
Wat la kiba bun ki kyntait ban pdiang ia ka khubor babha , ngi don ka daw kaba biang ban sngewkmen katba ngi dang iashim bynta ha ka kam ialap .
Nga pyrkhat ba ka Reform ban Pyntreikam ban Pynkylla , ka kham bha namar ban pyndep ia ka jingsynshar jong ngi .
U la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh .
Ïa ka akktor Sridevis Wax Model la pyni paidbah ha ka Madame Tussauds Museum ha Singapore ha ka jingïadonlang ki khun kynthei ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi bad u tnga jong u u Boney Kapoor .
" " " Katto katne na kine ki kompeni kiba don ha China , USA , Singapore , UAE , etc la lap ba ki ioh jingsiew na ki klient nabar ri kiba leit sha ki jinghikai bapher bapher jong ka jingkoit jingkhiah ha ki jaka sah ba la tyrwa ha India . " " "
Ka long kaba beit bha ka iaid lyngba ki n jinglah , .
Ka Mollie ka ong : Khatduh khatwai ka Sally ka la pynbeit ia nga bad uwei u khynnah pyrthei , bad ngi la ia leit iakynduh .
Ka Nepal ka la pan na ka RBI ban pynbna ia ki pisa India kiba dang shu pynmih thymmai kiba heh palat ia ka T.100 kum ki pisa ain ha ka ri , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor ha ka sngi U Blei .
Te , ka long kum kata kaba phi ong .
Wat klet ba bun na ki bahaiing jong u ki don ha ka BJP .
Nga la ioh arngut ki rangbah kiba laitluid hapoh kumba 20 minit !
U la long u president ba nyngkong jong ka Assam Pradesh Congress Committee ha ka por ba la seng ia ka .
Ka pynlah ia ngi ban shah ia ki jingeh kiba tynjuh , lehse ha ka por kaba jrong .
Nalor kata , ka um ka dei ban sah kum ka um , bad ka aiom thung ka la neh slem bha haduh ba ki jingthung kin phuh syntiew bad ban pynmih symbai .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
La buh ia ki suloi mashin ha man la ki jaka .
Bad phi iohi ia kine ki jingtei , kane kaei kaei kaba ngi khot ka Great Wall , .
Te , 7 sien 2 ka long 14 . Bad nangta 7 sien 3 ka long 21 . Kumta 3 ka long kaba heh palat .
Ka AirAsia India ka dei ka kompeni jong ka Malaysias AirAsia Bhd , Tata Sons Ltd bad u Arun Bhatia jong ka Telestra Tradeplace Pvt .
Hadien kata la ialam ia ka sha Chengannur .
" Uwei u para na ri America u la peit bniah : " " Ka la long ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam bad ka jingshit kaba rit tam kaba nga la ju mad ha ka jingiaseng bah , bad nga la sngewthuh tang khyndiat eh ia ka prokram . "
Ki Kmie ki Kpa jong u ruh ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Hynrei u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ki phlim u Riaz K . U Ahmed u la ong : Ym don ei ei kaba thikna shaphang kine ki jingkhein .
Ka Sri Lanka ka nang shah pynjot ha kane ka jingiakop .
Hynrei kam dei kawei na kine kiei kiei .
PEIT : Ki kynhun ïalehkai jong ka West Indies ki la wan poi sha India shwa ban ïakhun ïa ka Test series
Baroh arngut ki heh sorkar ki la iathuh ba ia u Brown la kem ha ka sngi Nyngkong bad u dang don ha phatok namar ba ki pulit ki dang pule bniah ia katei ka jingujor .
Ka Palki ka long kawei na ki lad na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki shipai ha ka por ba synshar u akbar bad hadien jong u .
Ki pyndonkam da ki code bapher bapher ha kawei pa kawei ka jylla .
Ngi don ha ka jingiakren na ka bynta kata ong u Vishal Retail Chairman u Ram Chandra Agarwal .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna sha ka . . .
Shiphew tylli na ki 29 tylli ki karkhana pynbthei nar jong ka US ki la khang noh namar ka jingduna jong ka jingdawa .
Na kine , 17 ngut ki la koit .
Ka India ka la khur ïa ka takma rupa ba pawnam ha ka FIH Champions Trophy 2016 , bad ïa u Harmanpreet la niew kum u Rising Player of the Tournament .
Ka International Theatre Olympics kaba 8th kaba dang long ha India ha kaba la iashim bynta da ki 25000 ngut ki nongrwai : Dr . U Mahesh Sharma
Kumta , ka long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai .
Wat nym duh mynsiem haba ka long kumba baroh ki iaid bakla , ong u Carlo bad ka Mia , kiba la kdew haneng .
Kumta , ngi la peit bniah ia ki jait antenna bapher bapher , hynrei ngin sa iohi ia ka jingtip kaba kham bniah mynta ka sngi .
Hynrei kaei ka jait jingpynbna gospel kaba u pope u la don ha ka jingmut ?
" Une u briew u lah ruh ban long ka jingeh ia ka ri India ." " "
Ngi tip kaei ka jingmut ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban ialeh pyrshah ia ka jinglong naxal .
Sir , ngi dang iaid sha ka jingtreikam kaba shisha halor ki jingpynkylla ha ka rukom synshar kaba palat ia ka jingkren bein .
U dang pynkhreh ia ka jingleit jong u ban leit phai sha la iing .
Ka jngai 2 km na ka shnong Pillayarpatti kaba long kawei pat ka jaka leit jingleit ba pawnam .
Ka Taapsee Pannu kan sa paw ha kiwei pat ki phlim .
Nga dang shu pyndep ia ka II PUC jong nga ha PCMB .
Pynlong ia ka jingkhawai miet Ramadan ha White House.
Don ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban pynurlong ia kita ki jingangnud kiba kordor ia phi .
Ka jinglehkai ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah kynthup ia ka jingiarap ban pynduna bad pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah , bad ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang klongsnam , jingpang stroke , jingpang shini , bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka India ka don ia ka san bynta jong ki samla ha ka pyrthei .
" " " Ia kane ka kyrteng la buh kyrteng ha ka Guinness World Records kum ka kyrteng jaka ba jrong tam ha ka pyrthei, ha ki 168 tylli ki dak " " " .
Ia ka bana lingam la kham iohi ha ki temple kiba dei jong kane ka bynta jong ka ri India .
Hadien ba nga la mih u Russell u la don ka jingiatreilang kaba bha bad u kapten .
Ka jingkhyllem ba la shim da u nongsumar ha ka ileum .
Ha u snem ba la dep la iathuh ba ka jingpass jong ki khynnah klas 10 ka long 57 ngut . 50 .
Ka la iasoi ruh ia ka jingiateh kum ka nongaiktien bad ka VitaminWater jong ka Glacau ban ai jingkyrshan ia katei ka mar, bad ka la don ha ka jingpynbna jong ka American Express na ka bynta ka jingpynbna " Hato phi dei u dkhot jong ka Card ? " .
Da ka jingpynbna ia ka ain shipai da u Ayub Khan ha ka snem 1958 u Mohammad Toaha u la kynran dien noh sha ka sain pyrthei ba rieh .
Haba kren shaphang ki cinema India , u Im Kwon Taek u la ong ba u sngewtynnad bha ia ki kam jong u Shahrukh Khan bad u sngewtynnad ia ka phlim 3 Idiots bad Slumdog Millionaire .
Ngi long shibun eh ka bynta jong ka ri India .
Pynkhreh ia ki tiar baroh bad u sohjew ba la shet .
Ki kren da ka ktien Urdu da ka ktien Raangrri .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym leh ia kine baroh .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ba kim dei ban shu sngewhun tang ban pyniaid bha hynrei ki dei ban nang ban ialam .
Maharashtra : Shah kem ia u briew uba la leh beijot bad lute ia ka kynthei ha Pune .
Ka jingjrong jong kane ka projek ka long 38 kms .
Ka Namal , ka dei ka shnong bad ka synjuk council , ka bynta ba synshar , jong ka Elaka Mianwali ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
Kaei kaba sah ia nga , te ko bro barit ?
Kumta ka la long kaba ym lah ban kiar na ka bynta jong ki ban ia kren bad ka Congress na ka bynta ki shuki Muslim .
" " " Ka la dei ka aiom kaba jynjar ."
La ioh kem ia lai ngut ki nongtuh thuk thuk ha ki CCTV camera
Ha ki katto katne ki longïing wat ïa ka khyrdop bad ki khiew ruh la shim noh , ha kaba ki la sahkut ha ka ïing kaba thylli . '
Ia ka khyrdop kaba don ha ka liang mihngi jong ka kut la tip kum ka Suraj Pol .
" " " Ka jingkylli : U Joker ba saw ha ka kynhun " " . "
U Tom u dang ia kren bad ka Maria .
Ka Congress ha Karnataka ka la thombor ia ka tnad BJP jong ka Karnataka ha ka twitter .
Ka jingïadei jong u Rice ha ka UN ka long da kaba pynbor ïa ka EU , ka Russia bad ka China ba kin kyrshan ïa ki jingpynshitom pyrshah ïa ka Tehran , da kaba pyndonkam ïa ka jingbyrngem kaba la buhrieh ba ka lad kaba kham bha ka long ban leh shiliang shiliang .
Kan pynkylla ia ka jinglong jong ka sain pyrthei ha ka jylla , u la ong ia u .
Utei u briew u la dih kyiad , la iathuh ki pulit .
“ Ngi dang pyrshang ban pyndep ia kata kloi bha ,” “ u la ong .”
Ka rong jong ka snieh langbrot ka long kaba lieh .
U Garza u la dih ia ka jingbitar jong u bad u la pynhiar mynsiem da kaba jem , da kaba pyrshang ban pynthikna ba ka sur jong u kan ym pynpaw ei ei shaphang ka jinglong bashisha jong u .
Mynta shaphang ki bynta ba kham mynshuwa jong ka niam Vaishan ha Orissa .
Ka jaka buh mar Sabarmati ka don ha ka jaka kaba heh 80 hektar bad ka long kum ka jaka buh mar ba kongsan na ka bynta u lain .
Ka dei ka wave kaba don ka jinglah kaba thikna ban lah ban rung lyngba ka jingkhang kaba skhem , kum u phantom uba jngi lyngba sha kawei pat ka liang .
Ki paidbah kim don bor thied .
Uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ia kane ka elekshon un hap ban buh kyrpang ia ka jingkhein jingdiah jong ka jinglut jingsep ha ka elekshon vote , kaba la buh kyndon haduh 28 lak tyngka na ka bynta ka Himachal .
" U Ernst Mayr u la thoh ba " " Hooid , u Buffon u la long u kpa jong ki jingpyrkhat baroh ha ka histori jong ka mariang ha ka shiteng kaba ar jong ka spah snem kaba 18 " " .
Kane kam shym la iaid bha bad kiba bun .
Ka niam Khristan ka la saphriang lyngba ka bynta mihngi jong ka hima kham stet bad kham suk ban ia ka bynta ba shathie .
Ki nongïakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh na ka tnad khlaw pyrshah ïa utei u nongsiat .
Ki mar rep kim ju long ki lad kiba bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
JAMMU : Lai ngut ki khynnah ba kynthup ia arngut ki para ki la ngam jyllop ha ka um katba ki dang iaid lyngba ia ka wah ha ka thain Surankote jong ka frontier Poonch district jong ka jylla Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ha ka por ba u don ha ka Khlaw u Doval u la leit sha ki nongshong shnong ha ka Khlaw bad u la pynthikna ia ki shaphang ka jingshngain jong ki ha ki jinglong jingman kiba la kylla .
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki TV ban pyni ia ki prokram kiba iadei bad ki phlim Telugu .
Lada ngi lah ban ai ka ktien ai mynsiem balei ngim kren ?
Oh , nga tip kham bha ban ia kaba shaniah ha phi .
Utei u rangbah u la phong da ka jain rong saw bad lieh , ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Da ka jingdon jong ki 63 ngut ki MLA ka Shiv Sena ka dei ka party kaba ar ha ka iing dorbar .
Katba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u kwah eh ban don ka jingiateh lok ha Delhi ban ialeh pyrshah ia ka BJP , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jingiateh lok .
Na ki lai tylli ki FIR ba la ujor pyrshah ia ka AAP kawei ka dei kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka kali auto Riksha ha ka jingialap elekshon .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingpyni ia ka jinglehkai da ka kynhun jong ki pulit jong ka skul paidbah , u Sekhon u la ai khusnam pisa T.11 hajar sha ka kynhun jong ka skul .
Lada kiei kiei ki long normal ha Kashmir kumba ka BJP Govt ka kam balei la khanglad ia u CM barim ka Jammu and Kashmir u Shri Ghulam Nabi Azad ban rung sha Kashmir ?
Ka hukum ka la sahkut hadien bad ka mukotduma ka la nang iaid shakhmat .
Ïa kane ka kynhun jong ka NC la ïalam da u president jong ka party u Devender Singh Rana bad kynthup ïa ki katto katne kiwei pat ki nongïalam ba rangbah jong ka party .
Ka tiar pynlip ding ka la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ngi don ka jingburom kaba pura ia ka Hok Longbriew Manbriew , u la ong .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw ha ka ding ha ka iing sah jong ka ha Dhanmondi ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ha katei ka sngi la ak ruh ia ka phlim jong ka film jong ka Dangal bad ka Fatima Sana Shaikh.
Nga la sdang ruh ban niah kali naduh ba nga dang 18 snem ka rta .
Ki kam kiba kum kine ki pynmih ia ki jingeh ha ka liang ka briew , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kiba lada ym lah ban pynbeit , ki lah ban tuklar ia ka jinglah jong ka sorkar .
Ka Shefali kaba dei na ka jaitbynriew trai ri Hajong ka la ong ba ka la sngew jynjar namar ka jinglong jingman .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Kine ki nuksa ki pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ki .
Hapoh ki jinglong jingman , ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew haduh ba ka jingwan rung ki shipai ka la jia kaba la pynlong ia ka Riti Synshar ban treikam tang shi bynta .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin long ki ophisar IAS , ki doktor , ki engineer bad ban pynlong ia ka kaba heh ha ka liang ka jingtip .
Katno tylli ki seat ki Shiv Sena kin jop ha ki elekshon Assembly ?
Grill ia ki kum ka jingbam ba shadien ne pynkhluit ia ki bad pyndonkam kum ka mash ne kaba khuid kum ka soup .
" " " Katba nga tip ia u , un ym kwah ban phong biang ia ka jain rong saw jong ka India ."
Khlad uwei ha ka jingbthei karkhana ha Fatehgarh Sahib
Nga la shakri ia U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u !
Ki 8 ngut kiba sniew ki shah rem biang ha ka kynthei phylla .
Kane ka circular ka la pynkylla ia ka polisi ha kaba ia ki FII bad ki sub account ba la pynrung kyrteng ha ka SEBI la shah ban thep pisa ha ki bond jong ki kompeni haduh USD 20 billion .
Ka por kaba pynsngewsih shibun ia nga ban iasam ia kane ka khusnam bad ka iing ka sem jong nga .
Ki rukom treikam bapher bapher kiba ngi lah ban shim dei ban bishar bniah .
“ “ “Phi leit leh aiu mynta ? ” la kylli u Count katba u Billy u nang jah noh.”
" " " Ki briew ki hap ban ithuh ia ngi kum ki myntri ."
Ka bor kaba dum ka dei ka jingmut kaba la pdiang bha ban batai ia ki jingpeit bniah naduh ki snem 1990 kaba pyni ba ka pyrthei ka nang heh ha ka jingstet kaba stet .
Ki la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Chicago kim shym la shim khia ia katei ka jingjia .
Mano ba shah ktah , bad kumno ?
" " " Ka BJP ka dei ban mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ki namar ba ki la panmap na u Rahul Gandhi bad ki nongialam ka Congress ha ka thain ."
Ka BJP mynta ka don 12 ngut ki MP jong ka Lok Sabha na Jylla .
" " " Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA , kawei ka bike dieng kaba la shna kyrpang da ka kti , ka la ioh ia ka jingthew kaba jop kaba T. 5 lak tyngka . " " "
Kane ka dei ka mat kaba rit bad yn sa pynbeit .
Ka hok ban iakhih da kaba suk la ai sha ki nongshong shnong jong ka ri India da ka Riti Synshar jong ngi .
Ka la long kaba heh ha kata ka por .
U Kaala u la mad ia ka jingeh ha Karnataka hadien ba u la kren halor ka mat jong ka Cauvery .
Kane ka rai ka la tuklar ia ka ICC kaba dang pyrshang ban pyntreikam ia ka jingkhang ia kane ka rukom ha baroh ki jingialehkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
" Ki nongtrei ki donkam ban tei ia ka SEP kum ka seng kaba pher jong ki hi , kaba pynshong nongrim ha ka jinglong paidbah jong ka pyrthei . " " "
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Uwei u nong Israel u la ïap ha ki jingshah thombor rocket na ka jaka ba la buh da ka Palestine .
Ka jingtrei baroh kawei kan shim por .
100 klur la pynbiang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ki shynrang ruh ki lah ban long ki nongkyrshan kynthei .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.425 sha ka T.33,215 shi gram ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka Ramayana ka dei ka kot khanatang ba la thoh da u R . K . U Narayan .
La tyrwa ia ki T.10 lak na ka bynta jong ka .
Ka kam la seng ha ka snem 1910 .
La khmih lynti ba u Prabhu Deva un pyniaid ia kane ka phlim .
bun ki kam ba im ha ki jingthaw ba im ki long kiba lah tang da ka jingiarap jong ka um .
Nalor u Modi ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ruh ki la pynpaw biang ïa ka jingpyrshah kaba jur jong ki .
Ia kane ka jingpyni la plie da u myntri u K Pandiarajan .
U Azhar Ali u la thung kum u kapten ka Test bad u Babar Azam T20I
Kiwei pat ki ri jong kane ka thain kum ka India , China bad Myanmar ki ioh slap palat pud bha mynta u snem kaba long ka daw bah jong ka jingshlei um kaba ju jia man ka por ha ki bynta ba sharum jong ka ri Bangladesh .
U Blei u la shim ia phi na ka kti bad u la wanrah ia phi hangne ​​.
Ka physics jong ki disk ba la pynroi ka iakynduh katto katne ki jingeh .
Mumbai 16 Iaiong : Ka long kumba ka longiing Bachchan ka iakynduh ia ki por kiba eh ha kine ki sngi .
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng ki BJP u Sunil Soni uba dei u nongmihkhmat barim bad u nongmihkhmat ka nongbah ba mynta u Pramod Dubey uba la pynieng da ka Congress .
Kum ka nuksa , lymda pynbun ia ki jingthung kam ha ki riew shimet , baroh ki jinglah kin jah noh .
Kane ka jinglong ba la jan duh jait ka la bteng lyngba ki katto katne ki jingbishar bniah ha ki snem 1986 , 1988 , 1990 bad 1994 haduh ba la pynkiew kyrdan ia ka sha ka jinglong ba la jan duh jait ha u snem 1996 .
Namar ba la pynkylla ia ki kyrteng jong kine ki nongbah , ka long kaba dei bad kaba don jingmut ba ki kyrteng jong kine ki High Court ruh kin ioh ia ka jingkylla .
U Chairman jong ka komiti jong ki kam paidbah jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat .
Ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Bhutto : Ka UN panel ka kylli ia u Musharraf
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la long ki paralok la bun phew snem .
wat nym khuslai shaphang kata .
Sa shisien pat ym don jubab .
Nga la sngew ba nga la jah na ka jaka .
Ia kane ka jingithuh la ai da ka UNESCO ha ka jingialang jong ka komiti jong ka pyrthei kaba dang iaid mynta ha Doha , Qatar .
Katkum ka jingong u Arya , ki nongkhaii tuh ki iathuh ha ki nongshong shnong ba ki donkam masi na ka bynta ka dud bad ki tyrwa kumba 4 hajar tyngka na ka bynta kawei ka mrad , kynthup ia ka bai kit .
Ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpynkhreh la leh da u Babasaheb Dr Bhim Rao Ambedkar uba long u chairman jong ka Drafting Committee uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha u snem 1990 .
U nongialehkai ba pawnam jong ka ri India u PT Usha u la shah pynlong dkhot ha ka seng jong ki nongialehkai jong ka Asia.
" Ngi la pynmih ia ka jingai jingmut dang shen , kaba pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba biang ia ki mar ha ka jaka lum mar bad hadien ba la pynpoi ha ki jaka die mar . " " "
Kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba khia !
Kumta , haba ki nongbud U Jisu kim lah ban beh noh ia u ksuid uba donbor kyrpang , U Jisu u la iathuh ia ki ia ka daw : Namar ka jingngeit kaba rit jong phi . U Mathaios 17 : 20 .
ka sien kaba nyngkong ha ka 19 tarik u Nailar 1966 24 Risaw haduh 1977 bad ha ka 14 tarik u Nailar 1980 haduh 1984 . la pyniap ia u ha ka por ba u dang long myntri rangbahduh .
Ngam shym la pyrshang biang ia kata . Hynrei ha ka pyrthei jong ka jingdum jong nga , nga la bteng ban sngewsih bad sngewsih .
Ka khlem lah ban poi sha Mumbai ban iashim bynta ha ka jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong ka namar ka jingkhang dam .
Ki jingiakren ki wan ha ka por ba ka India ka dang shna ia ki kyndon thymmai kiba lah ban plie lad ia ki kompeni hapoh ka ri ban rung beit shabar ri .
Ngi donkam ban sngewthuh balei kane ka jia .
La ai burom ruh ïa u nongïoh khusnam Mahavir Chakra u Brig Manjit Singh , bad u nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Mohammad Sharif Idu , nalor u editor ba pawnam bad u nongthoh khubor Punjabi u Shingara Singh Bhullar .
India Ka jingleit jngoh ia ka UK kan sdang ha ka 21 tarik u Iaiong .
Hato ki jingsngewkhia jong ki nongrep kim don jingmyntoi ei ei ia u myntri rangbah ?
U la mih na ka jinglong kaba sniew .
Ka CBI ka kyntait ia ki jingkynnoh jong u Amar bad ka pynjem ia u ban shah tohkit shuh shuh .
Ki jingthung kiba don ha um ki long ka nuksa jong ki jait jingthung kiba rit .
Namar ki daw pisa , ka projek kam shym la kiew .
Ia ka jingshun lah ban jop da kito kiba leh ia ka niam Khristan kaba shisha .
Ha ka por ba sdang jong ka jingleh be-aiñ , ha kaba bun na ki nongïalam jong ka ki la shah set phatok , ka PKI ka la bat ïa ka jinglong kaba kham poh katto katne .
Ka shna ia u lain jong ka jingthoh da kaba shon ia ki lain jong ki dots .
Ka lum Kauleshwari ka jngai 5 km ha ka liang kadiang jong ka sor kaba jrong 1750 phut na ka sla duriaw .
Ka bol ka la rung biang na ka cross bar shapoh kol .
U Enlil u la pyniakhlad ia u An na u Ki bad u la rah noh ia ka pyrthei kum ka hima jong u , katba u An u la rah noh ia ka bneng .
" " " U Sachin Tendulkar u lah ban dang shim por shuh ban sdang biang sha ka jingialehkai namar u nongialehkai ba pawnam u la ong ba ka jinglong jong ka kti jong u kaba la mynsaw ka long " " " " kam long kaba bha . " " "
Ki pulit ka Murdeshwar ki la register ia ka mukotduma .
La pynmih ia ka jingpynbna gazette da ka tnad synshar paidbah ha kaba iadei bad kane ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Da kaba pynskhem ba ki Muslim kim donkam ban tieng , u Shah u la ong : Kane ka bill kan ym pynmynsaw ia ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba phylla kaba la pynmih da u Satish Rajwade bad kaba la pynmih da u aktor Bollywood u Ajay Devgan .
Ka jingbym lah ban don ia ki jingbthah kiba biang na ka bynta ka jingpyndonkam kaba dei
Ki Jentil ki la nang kylla Khristan ha ka jingbun briew kaba nangroi , bad ka jingialang kaba kongsan jong ka kynhun synshar ka la leh shibun ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong U Blei bad ban pynlong ia ki kiba skhem ha ka jingngeit .
Ia kane ka thong la pynkylla sha ka 10 000 MW ha ka por ba ki PM ki leit sha Bhutan ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ym don ka system ban buh jingthoh ia ki .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI , ki nongrep ki la ioh ia katei ka pisa na kawei ka tnad treikam jong ka State Bank of India .
Ka kad liengsuiñ ka long kaba kyrpang namar ka dei tang ma ka ha ka pyrthei ha kaba ki liengsuiñ ba la buh por ki pyndonkam ïa ka rud duriaw kum ka jaka kiew liengsuiñ .
Hynrei ka kam kam pat dep .
ki nongshong shnong ba pawnam bad ki briew jong ka jaitbynriew Sindhi ki la don lang ha kane ka sngi .
U la kynnoh ba ka Congress ka dei kaba donkti ha baroh ki jingeh jong ka jylla .
Ki jingshah thombor ki la pynlong ia uwei u briew ban iap , lai ngut kiwei pat ki la don ha ka jingpang kaba jur bha na kaba ki la koit noh , bad la pynthiah lyngkot ia uwei u pulit .
" Ki la buh ia nga halor ka jingkit bad ki la rah noh ia nga." " "
Lano lano ruh haba don ka jingkren shaphang ka Chowk Mela , ka jingsdang bad ka histori jong ka ka sdang na u Baba Ji .
Mynta kan dei ka por ban wad bniah , pyndep ia ka kot ain kaba pyni ia ka jingkwah jong phi , bad iakren bad u doktor jong phi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , kiba ioh pang ha Delhi ki long 19 844 ngut bad kiba iap ki long 473 ngut .
1000 shibnai bad kumjuh ruh Rs .
Kane ka kot ka long katkum ki jingshisha ba kongsan .
Khlad u Jawan , 17 mynsaw ha ki jingbthei bom ha Manipur .
" Unit ka dei kano kano ka jingpyniakhlad ia ka jingbun ba la ithuh kum ka jingthew ne jingpynkylla . Kum " " Jingkylla ha kawei ka unit ka jingheh " " " .
Ka don tang ka pisa kaba biang .
Ka jngai 18 km na Gangotri .
Kumta ka India ka la jop da 124 ron .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba baroh arngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ha ki ar tylli ki jaka ki dei ki paralok ha ka kam khaii beain ia ki mrad khlaw .
Ha kane ka phlim la ak u John Abraham ha ka bynta ba hakhmat eh uba ak kum u ophisar pulit uba kyrteng u Sanjeev Kumar Yadav .
Ha kane ka phlim , u Ali u la ak kum u Abdul , ryngkat ka Judi Dench kaba la rim bha ha Hollywood kum ka Mahadei Victoria .
U la trei kum u nongjied ialehkai Test na ka bynta ka England bad u la long u nongialam jong ki komiti jong ka Test bad ka Board jong ka Test , bad kumjuh ruh u la long u president jong ka Glamorgan .
Wat ki jinglong ba kynja mariang kum ki maw basalt kiba heh bha jong ka surok bah ha rud duriaw jong ka ri Ireland shatei lam mihngi la pynshong nongrim ha ka jingtei da ki riewkhraw .
Ka phlim ‘Shivaay’ jong u Ajay Devgn bad ka phlim ‘Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar kiba la mih ha kajuh ka sngi ha ka por Diwali ki la kamai bha ha ka box office .
Shuh shuh , ki la don ki case series bad ki kot ki sla kiba bun shaphang ka jingsumar met kum ka jingsumar pynbha dur , bad kumjuh ruh ki jingpule kiba pyndonkam ïa ki jingbam ba la pyndonkam ha ka jingsumar met .
Kane ka jingjia ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Hynrei ka la paw shai ba nga don ha kaba kut jong ka jingim jong nga , la ong u Federer .
" " " Ka rukom ba u Modi u pynjah burom ia u LK Advani bad ia u Murli Manohar Joshi ka long pyrshah lut ia ka kolshor Hindu ."
Ka jingthoh jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh kiba pyni ia ka jinglong pisa jong ka kompeni kaba la dro ha ka dur ba la buh lypa .
ka jingpynbiang ka dei ka jingiadei hapdeng ka dor jong u mar bad ha kata ka dor ka jingdon baroh jong u mar uba don ha u nongdie .
Ha kata ka por sngewsih ba u Radha Krishna u la iap ha ka jingjia aksiden katba u dang iada ia ka Satyanarayana na ka jingma bad ha kata ka por ka Sona ka la pun khun .
Ki kyrmen ban pynsniew ia ka suinbneng kumta ka don ka jingpynbor ia ki MNC ban weng noh .
U Sanjay u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi , ha kaba la khmih lynti ba kan don ka jingshit kaba jur ha kine ki lai sngi ban wan .
Ka Junnar ka dei ka nongbah kaba don ha ka elaka Pune jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ban iada na ki jingpang sait bha ia ki kti jong phi .
Kumta nga la shong ha ka iing ba la ai wai na ka bynta ki lai snem kiba hadien .
Ka jaka ka la khih da ki jingsawa suloi bad ki jingbthei baroh shisngi .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang ruh ki nongkhot jingialang jong ki seng bad ki cell bapher bapher jong ka seng , ki president distrik bad constituency .
Baroh ki briew kiba shah ktah ki la leit sha katei ka jingïalang ha Delhi , la ong ki heh sorkar .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T.240 klur .
Ki Afghan kiba la shah rem ha u Akbar ki la sdang ban tuid hapoh ka lama jong u .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 24 tarik u Nailur ban sdang ia ka jingbishar .
Haba u nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la kylli ia u Sinha balei ka jingkyrpad ka long kaba kyrkieh , u la jubab ba u don katto katne ki kot ki sla kiba pynkyndit ha kti jong u .
Wat nym pynshitom ia u kum ka tymmen .
Ha ka sngi palei la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng .
Nalor ka ri India kaba long ka nongpdiang ia kane ka lympung , kiwei pat ki ri kiba iashim bynta ha kane ka lympung ki long ka USA , England , Australia , Iran , Poland , Thailand , Bangladesh , South Korea , Japan , Argentina bad Kenya .
Kane ka aiom ka lah ban long kaba pher watla .
Ka sniehdoh jong ka jabieng ka sdang ban pynmih ia ki jingsawa jong ka GnRH .
Kiba bun ki kambah kiba la thoh ha ka Baibl ki la jia ha ka por jong u Moses bad u Joshua , u Elijah bad u Elisha , bad u Jisu bad ki apostol jong u .
Ka harira ba la shna ha la iing , la ai sngewbha da ka Sara Alaoui .
Hato kata ka lah ban long wat ha ka jingim jong u nongthoh ?
La pyntreikam ia ka digitalisation ha u snem ba la dep ha ki 4 tylli ki konstitwensi ha ka rukom pyrshang .
Ka Dangal ka la dep ban long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka pyrthei .
" Kane ka tyllong khubor ka batai ba wat la ym lah ban lap kloi ia ki jingktah , " " kum kine ki kam runar ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain jong ki nongtrei , ki nongthied nongpet bad ka mariang . " " "
Ka dei ka jaka ha kaba la ialeh ia ka thma ba khatduh jong ka jinglaitluid jong ka Manipur hapdeng ki Manipuri bad ki shipai phareng .
Ka la shah hikai rieh ban long ka nonghikai jingieit bad ka dang leh ia ka jinghikai online .
U la tieng ba un shah pynjah burom . Ha ka jaka kata , kiba ha iing ha sem bad ki paralok bashisha jong u ki la pdiang sngewbha ia u sha la iing da ki kti kiba plie .
U kpa uba la buaid u la bret ia ka khunlung kynthei ha ka nala um
Nangta ki la don kiwei pat ki jingeh .
Katba u dang long u samla pule hangta u la pynbeit ia ka kot khubor jong ka skul bad u la shim ia ka kam kum u nongpynbna khubor ha kawei ka radio ha ka thain .
Ka serial ba la pyni telecast da u doordharsan Mahabharat , ka Bhagavat geeta ka la long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kane ka serial srikrishna bun ki bynta la pyni telecast bad pyni ia ka geeta bad ka jingbymlah ban leh ei ei jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u nongleh kam sniew u la rung ha iing jong ka ha ka por 4 baje eiei mynstep bad leh beijot ia ka ha knife point shwa ba un phet noh ryngkat bad ka pisa kaba 5 lak tyngka .
Ka tarik ban plie biang ia ki skul ha Karnataka : Ka sorkar kan shim ia ka jingkhot ha ka 23 tarik u Nov
Ki Gurdwaras , ki Mosque bad ki iing Balang kiba don ha ka thain ki la plie ia ki jingkhang jong ki ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingpluh kaba jur .
Ha ka por ba pynthymmai ba la pyndep ha u snem 2014 , la pynkylla shibun ia ka bynta ba shabar bad ba shapoh .
Na ki 43 ngut kiba iap 16 ngut ki dei na Kolkata bad 5 ngut na North 24 Parganas .
Kum ka nuksa lada nga pynbor ia u Watson ban pynsangeh ia kawei ka kol , ka don ka lad kaba bha bha ba un sa bthei ka shyntur jong u bad un ym lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ka tnad treikam jong ka Civil Aviation .
" Kane ka mut ba baroh ki jingleit jingwan kiba wanphai biang sha ka NAT ki shah map ha uwei u kliant , kaba pynlong ia ka jingshakri sha palat ia kawei ka kliant " " shadien " " jong ka NAT ban sniew . "
Ngi donkam ban ong ' hail ' ia u Myntri Rangbah ka Jylla !
Man la ka sngi nga kyndit khlem jingthikna .
Ka la don 805 meter shaphang shathie na ka steshon kaba mynta .
Hadien ba phi la dep thoh ngan bthah ia ki katto katne na phi ban pule ia ki sentens jong phi sha ka klas .
Ngin sa lum ia ki jingai jingmut baroh .
Ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad U . U .
Phi lah ban mutdur bha ia ka jingsniew ia ka 7 koit ka khiah jong phi kaba mih na ka jingbun jong ka Iyer kaba jakhlia kaba 1 000 000 sien !
Ki kompeni liengsuin ki ai jingpyllait na ka bai pynsangeh
Mynta , nga tip ba un ai ia ka jinglehkai kaba bha tam jong u haduh mynta ha ka series kaba hadien jong u .
U Bolsonaro u la rakhe ia ka jingjop jong u , da kaba ong ha ka jingkren paidbah ba nyngkong jong u hadien ba u la tip ia ka jingjop jong u ba ka Together kan sa pynkylla ia ka jinglong jong ka Brazil .
Ka jingpynlong karkhana stet ia ka Jylla jong nga ka long kaba lah lada ai tang ia ka Kyrdan Kyrpang .
Na kine 5356 ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
ki khana shaphang ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka jingpynlong ia ka imlang sahlang .
U PM Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Bhutan u Lotay Tshering .
Ka jinglong ka ai ia ki jingmih na u jingthaw ba im sha ka mariang .
Ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ngi .
La shah ruh ban shna ia ki mar ba kongsan kum ki dawai , ki mar pharma , ki tiar sumar bad ki mar tynrai bad ki nongpyniadei , ki karkhana pynkhreh marbam ha ki jaka nongkyndong bad ki tiar thep jingbam .
Ka jingrwai kaba hynriew jong ka EP , ka pawnam namar ki kyntien jingrwai jong ka , kiba la thmu na ka bynta ka Insane Clown Posse .
Ia kine ki jingong la pynbna ruh shen da u E !
Prothom Alo : Kumno phi iohi ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka ' ' jingleh bymsuidniew ba la pynshisha ' ' na ka bynta ban weng noh ia ki nongbishar ?
Ka liengsuin ka la her nyngkong eh ha ka 6 tarik u Risaw 1945 bad ka la shah test liengsuin tang khyndiat eh .
Ynda ki la poi ki la lap ia ka jaka ba la pynbthei da ki bom .
Ka UNAIDS ka khein ba ki don 13 554 ngut ki nongkhaii met ha ka ri .
2 Na ka bynta ka jingpynbyrngia , bun ki briew ki peit ne leh ïa kiei kiei kiba ka Baibl ka pynpaw kum ki jingleh donbor , ki jingleh be-ijot , ki jingleh ksuid ne ki bym riewblei ha kiwei pat ki rukom .
Ka daw jong kane ka shong ha ka jinglong hi jong ka sorkar .
U la khang ia ki khmat bad u la sdang ban pyrkhat .
Haba kynthoh ia katei ka jingjia , u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Bihar u Tejashwi Yadav u la thoh ha ka twitter , Kaei kane kaba jia Mr CM ?
Ngi ialehkai sngewbha lang .
U la don ha ki jingduwai jong ngi .
Ha kata ka rukom , phi iohsngew ia ki ktien jong U Blei kumno ban leh ia lade man la ka sngi .
Ha ka rta kaba san snem ka la kylla long ka Maharani rit jong ka Travancore .
Katkum ka diktat ba la pynmih ha katei ka jingialang ym dei ban ai mobile ia ki kynthei bym pat shong kurim .
Da ki jingkyrkhu jong ka , to ai ba ka jingbha kan jop beit ia ka jingsniew bad to ai ba baroh ki jait jingbymhok kin jah noh na ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki don lai tylli ki phlim kiba nga la soi bad ngan sa ia kren shen .
Pynlah ia ka jingiakhun kaba hok bad pynsuk ia ka kam .
Ka jingbam ka la die noh stet bha .
Kane ka jingbym don ka lad kaba lah ban jied ka pynjynjar ia ka seng sain pyrthei jong ka ri France .
Nga la don ha kane ka iing la palat shisnem mynta , bad kumba nga kwah ban im ka jingim kaba la shongthait nga la iohi tang khyndiat eh ia ki para marjan jong nga .
Ki jingpule ki lap ba katba ki briew ki bym sngewbha ki pynlut por ban iakynduh bad kiwei pat , katta ki nang sngewbha .
Uwei u nongpyndonkam Twitter hadien u la iathuh ha u PM Modi ba ka dur jong u kaba u peit ia ka jingshah tap bnai ka la kylla long ka meme .
Arngut ki dei ki CA , katto katne ki dei ki enjiniar .
Bad kin ioh ia ka longiing kaba don arngut ki khun khlem sangeh ha ka jingroi jingbun briew .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U iathuh ia ka kumba ka long .
Kane kan treikam na ka bynta ki aplikeshon ba la thep hadien ka 31 . 03 . 2020
Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne ! Jakob 3: 2, 5.
Ka la ai ruh ia u Ajinkya Rahane ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha kane ka IPL .
Ka Koit ka Khiah U Myntri Rangbahduh un plie ia u Mawnongrim na ka bynta ki Medical College ha Saran , Chhapra bad Purnia .
U heh jong ka tnat peitngor u la pynpaw ba u Surinder Singh u la pyni ia ki kot ki sla thok jong ka kam die jingdie ha kine ki kompeni katba ha ka met kam shym la don kum kata ka kam .
Ki briew ki lah ban buh ia baroh ki kot ki sla kiba kongsan kum ka PAN card , ka ID jong ki nongthep vote , kino kino ki kot ki sla ba la ai da ka sorkar , ki passport , ki kot kha bad kot shongkurim bad kiwei kiwei .
Ki nongpeit ki dei ban ioh ia ka komishon kaba 10 p . c . ha ka dor jong baroh ki mar tuh kiba ki la ioh biang .
Ka kam survey ban sdang ia ka projek ka la dep sdang , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat halor ka ejahar ba la ujor da u kpa jong utei u briew .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Ki nongwan jngohkai kim shah .
Ym don uwei ruh na ki uba don ki kot ki sla ban dawa ia ka jaka .
Ka jingpynrung ia ka laptop na ka bynta ki samla pule Ka jingai ia ki nongsam mar sha ki jaka pule
Ki nongkyrshan jong ka DMK ki ia lum lang shabar jong ka jaka kynmaw ia ka Anna ha rud duriaw Marina ha Chennai .
U dei ban risaiñ noh na ka kam jong u , la ong u Singh .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh , ka la bynrap .
Ka jingpynkup bor ha ka imlang sahlang ia ki baduk nongkyndong lyngba ka jingpynroi ia ka bor .
u , ha ka jingshisha , u la iathuh ha ka Im . U la nym iap .
Ki don ki jingtip ba bniah halor kata .
Ki khynnah kynthei ki sdang ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jinglehkmen kham mynshuwa .
Ia ka CD jong ka jingrwai ruh la aiti ryngkat bad ka jingujor sha ka komishon .
Ka bor synshar district ka la sospon ia u ophisar ka tnad pynroi nongkyndong u Santosh Kumar .
La kem ia u briew uba tuh ia ki thuk thuk
don kano kano ka rukom sumar ba la tyrwa , kynthup ia kino kino ki jingma kiba don ha kata ka jingsumar bad kino kino ki lad ki lynti , la batai shai ia phi shwa ba phin rai la phin mynjur ne em ia ka .
Ha ka sngi kaba bud hadien ba u la iohsngew ia ki jingiakren u Desai u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la ai sngewbha ia la ka jong ka telebishon sha u nongthoh .
Peit bha ia ki kjat jong phi man ka sngi , bad check in bad u doc ​​jong phi na ka bynta ki eksamin kjat ba man ka por .
Hynrei ka don ka daw kaba kham kongsan . Ka pop ka pynsngewsih ia U Blei .
Hynrei na kata ka jaka , ki jingiasyriem ki kut noh .
Ia ki camp la pynlong da u Vivekananda Kendra .
Ki kynhun sain pyrthei bad ki nongsynshar ki la iatreilang ban lute pathar ia ki paidbah ka Punjab , u la ong .
Haba jubab ia ki tweet jong u Swamys halor u Subramanian , u Jaitley hynnin ka sngi u la ong : Ka sorkar ka don ka jingshaniah kaba pura ha u CEA u Arvind Subramanian .
Ban pynlong ia ka jinghikai ban pynthymmai ia ki nongtrei ba pynroi hapoh ki jaka treikam ryngkat bad ki jingkiew kiba dang mih ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang man ka por .
Pynkylla kyrteng ka DDCA ia ka Feroz Shah Kotla sha ka Stadium Arun Jaitley , ki kyrteng ki ieng hadien u Virat Kohli .
Kum u ophisar tiar ialeh jong phi , ngan pynkynmaw ia phi ba kane ka dei ka lieng ialeh bad ngin sa tbit bha ha ka jingsynshar bad jingsynshar jong ngi .
Ngi la shu sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Hynrei ka jinglong jong ki khynnah ka la nang sniew .
Phi iohi ia ka jingialeh hangne ​​?
Ka jingleh jong ka sorkar ban pynsangeh ia ka jingshakri Internet mobile ha ki 17 tylli ki distrik kham mynshwa bad hadien ha kaba pynsangeh ia kine ha ki katto katne ki jaka ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka jylla .
Hato kan wan pyrshah ia ka England ?
Ki bleithaw , ki jingdeng ba la tuh na ki temple .
Kular ka India ban ai jingkyrshan ia ka Afghanistan ha ka kam iada ri , kiwei ki bynta .
Ka lad pathai khubor kam dei ka jingma ia uno uno u briew .
Ia kane ka jinglong la kham iohi ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ngi hap ban ialeh ha man la ka jingialehkai bad ngi thmu ban shim lai point .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dang sah ha India .
U khynnah u la ud ia ka jingshit .
Katba ka jingthung symbai ka pynlong ia ka jingkynriah shabar jong ki lyoh , ka khmat ka nang heh bad kumta ka pynduna ia ka jingkiew jong ka Iyer kaba shit .
Ki Jonas Brothers ki la pynduh noh ia ka kynhun jong ki hadien ba ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai jong ki namar ka jingiapher kaba jylliew bad kaba jylliew hapdeng ki dkhot .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy S9 ka long T. 57, 900 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba don 64GB .
La pynbeit ia ki pulit kiba biang ha kylleng kine ki jaka thep vote .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir da kaba arliang mamla .
Ki pulit ki dang peit ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
U Viveshwar Chawla , u doktor pynhiar mynsiem u Dr Ramandeep Singla bad ka staff nurse ka Sonia .
Nga pynlut ia ki sngi ba bha jong nga .
Ka dei ban long kaba la shna da ka nar ne maw , ong uwei u kpa .
pynbiang ia ka jingbun ki nuksa ban jied na ka bynta ka jingthmu jong ka bynta 70 .
Nalor kane ka sorkar pdeng ka iarap ruh ia ki ri ba marjan na ka bynta ban iada ia ka pateng jong ki Buddhist .
U la don ki video ba lyngkhuid jong ki baroh ha ka phone jong u .
Ki kot kiba ka kham sngewtynnad ki long ka Alice ha ka ri baphylla jong u Lewis Caroll bad Lyngba ka jingpeit , Kaei kaba ka Alice ka lap hangta bad ki kot Sherlock Holmes .
U Kamal u la jah rngai hadien ba u la leit sha ki jinghikai jong u .
Ngi la ujor sha ki pulit bunsien .
hadien ka niam Hindu ka la pdiang ia u Buddha kum ka jingwan long briew jong u kynrad Vishnu .
Ka India ka la maham ba lada shah pyniap ia u Jadhav kan don ka jingktah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U Garcia u la kha ha ka nongbah Guatemala .
Ka ED ka la sdang ia ka kam ban kurup ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya.
Ka Sasikala kum ka nongialam jong ka seng AIADMK bad ka jingdawa jong ka ban thaw sorkar .
Da kaba jah noh ki bymman ki bym lah ban pynbeit , ki nongmane Blei kiba iaineh kin ym long shuh ki nongshah pyndik ha ka jingbamsap .
Ka Karnataka : Hapdeng ka jingeh jong ka Covid, ka test rung skul kaba ju long na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba kyrpang ka la sdang mynta ka sngi bad ha ka por 1 . 94 lak ngut ki khynnah skul ki la thoh exam .
Ka dak ka don ha ka jaka iaid kjat na ka bynta ka projek pynbha surok .
Ka Pakistan ka la kamai 326 ron ha ka kylla step jong ka ha shuwa ba kan pynliem noh ia ka England da 219 ron .
Ka jingiakren ka long kaba sniew bunsien , ki don ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ki dkhot jong kine ki agency ki kem ia ki briew ha ka kyrteng jong u DB bad aiti ia ki sha ka ain .
Hato ka BJP ka dei ka bank ?
Ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih ruh ka lah ban jia .
Ia ka AIIMS ha Madurai yn tei ha ka jinglut kaba palat ia ka shiphew spah klur tyngka .
Kumta dei ban pyndonkam ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India ha ka rukom ba ki jingtip bad jingmyntoi jong ki skhim pynroi kin poi suk sha ki paidbah ba rit paid .
Ngam sngewtynnad than ia ki jingbam thiang .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ka iing dorbar ka la sakhi ia ka jingdawa kaba bteng ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka tnad ka la phah ia kine ki jingpynkynmaw sha ka tnad pyniadei kam jong ka Interpol jong ka ri Bilat ha ka 25 tarik u Risaw , 22 tarik u Naitung , 24 tarik u Naitung bad 28 tarik u Naitung .
Ngi pyrshang katba lah , hynrei ki jingpynshitom ki long kiba eh .
U la hikai ia u kumno ban ieit ia lade namar ba u ieit ia lade .
Ha kawei pat ka liang ki stock jong ka Nifty kiba la duhnong ki long ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank , ka Mahindra bad Mahindra , ka JSW Steel bad ka Bajaj Auto .
" Ka Gospel u Mathaios ka bynrap ia ki kyntien : " " To long ka mon jong Me ha ka pyrthei kumba ha bneng " " ".
Ki pyrshang ban pynbeit ia ka .
Peit katto katne ki dur ba dang shen jong ka .
Ka shithi ERD ba la phah sha ka tnad kam bar ri dang shen ka la kdew ia ka jingkylla .
Ka Smt . U Shobhana Bhartia u President u K . K . Birla Foundation , u K . K . Ha kane ka sngi la donlang ka Birla Foundation bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don ki jingjia haduh mynta ha ka mukotduma thok bank kaba heh tam kaba ïadei bad u Nirav Modi uba heh bha ïa u mawkordor bad u paralok khaii jong u u Mehul Choksi .
Nga ai jingmut ba phin nym ieng ha ki baranda katto katne por , Kate .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai kaba la ai kyrteng Kondoram la thoh da u Rafeeq Ahamed .
Ka Google ka la weng noh ïa ki jingshakri jong ka na ka ïew China ha u snem 2010 namar ka jingïakynad halor ki kyndon pyrkhing jong ka China , hynrei ka la pynpaw ïa ka jingkwah ban wanphai biang sha ka ïew .
U la dei ban lehkai
" " " Kane ka dei ka rukom kaba kyrpang bad kaba kyrpang ban buhrieh ia ka pisa bar ri na ka bynta ban khaii tuh , " " la ong u Singh . "
Ka kynthei kaba ieng hajan ki mot jong ki blang .
" " " Katno sien phi la iohsngew ba ki kynthei ki ong >> " " " " Oh phi ki shynrang baroh phi long kumjuh . " " " .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , bad ym shym la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ka rel .
Kumba 400 ngut ki nongbylla sngi ki don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingkulmar .
U President ka Ri India u Shri Ram NathKovind u la pynkup burom ïa ki khusnam ïalehkai ba la pynlong ha RashtrapatiBhawanhere mynta ka sngi .
" Ka la long ka jingjia kaba phylla ," " u ong ."
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban maham ia ki shaphang ka jingma kaban sa wan .
" " " Ngin sa bteng ia kane ka jingpyniaid nangne ​​shakhmat , " " " " u la ong . " " "
Bad ka dei ka bynta jong ki mat kiba kham jylliew ha kylleng ka koit ka khiah ha ka pyrthei kiba ngi donkam ban pynbeit .
Hynrei kawei pat ka jinglong ka la mih .
Shuwa ban leit sha San Jose ha ka 7 tarik u Risaw , u Nongsynshar un ïakren bad ki nongkhaii bad un ïohi ïa ka jingpyni shaphang ki lad kamai bad ki lad ban bei tyngka ha Paraguay .
U Dahiya bad u Jayan ki la thep mar lai kol .
Utei u nongiasaid ain u la ong ruh ba lada ki briew ki tip eiei halor kum kine ki jingshah pynjah jubor ne ki fake encounter case , ne ki kwah ban mih shakhmat te ki dei ban
Hooid , kum ki briew ki bym janai , ngim lah ban iaid thikna ha ki dienjat jong u Nongmuna ba janai jong ngi . Hynrei ngi lah ban ialeh ban bud ia ki dienjat jong u da kaba jan .
Ka phone ka rung ha ka pla jong nga .
Ki jingpynshitom na ka bynta 33 tylli ki unit ryngkat bad ka jingpynlut kaba Rs . 23 . 14 klur la ai pisa .
Ka Baibl ka batai ia u Soitan kum u briew uba shisha uba don ha ka pyrthei mynsiem bym lah ban iohi .
Kaei thik ka jingpang bampong ?
Ki nongmihkhmat paidbah kiba bun , ki samla pule skul bad kolej bad ki briew kin iashim bynta ha ka .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha kawei ka shnong Hathras ha ki saw ngut ki shynrang , kiba hadien la kem ia ki .
Ka dor kaba rem tam ka long T.957 na ka bynta ka lynti iaid na Ahmedabad sha Indore .
Hynrei ki nongbei tyngka kim pat lah ban balk .
Ka long kaba bha bad kaba suk khajna bad ka long kaba bha na baroh ki liang .
Ka jingpynjem ia ka jingkiew dor jong ka CPI sha ka 3 . 31 percent , ka jingpynmih karkhana kaba skhem jong ka India bad ka jingkiew ha ka INR ka la pyndap ia ki jingbha .
Ha kiba bun ki liang kane ka dei ka por kaba donkam bha na ka bynta jong phi , hynrei ka kyrdan kam pat shai bha .
Kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ka Dharmendra , ka Hema Malini , ka Rishi Kapoor , ka Madhuri Dixit , ka AR Rahman , ka Shreya Ghoshal bad u Anil Kapoor ki la kitbok kitrwiang ïa ka ba kan koit ka khiah lyngba ki khubor ha ki social media .
Da kane u la rung ha ka thup jong ki nongialam ka Congress kiba la iehnoh ia ki kam jong ka seng ha kine ki khyndiat sngi kum ka jingiatylli bad u Gandhi .
Ki la ai ruh ia ka khubor ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun sha ki nongshong shnong .
Ha ka por jong ka thma bah , u la kyrshan kham bunsien ia u Lincoln wat la u la kyntu ia u president ban aiti ban pynkut noh ia ka jinglong mraw shuwa ba u Lincoln un mon ban leh kumta .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh mardor sha ki hospital ba marjan .
Ka rukom pyniap ialade kaba ju pyndonkam ka long da kaba pyndonkam da ka suloi .
U Shakib u la soi kum u nongmihkhmat jong ka Grameenphone kaba dei ka nongïalehkai kaba beit bad ka nongkyrshan jong ki kynhun kaba dei ka Robi.
Ka jingpule saian ia ki ktien tynrai ka la dei ban pynshlur ha ka Skulbah .
Bad ka lah ban dang sah kumjuh ha ki por ban wan ruh .
U Sridhar u la long ruh u secretary jong ka Hyderabad CA bad dei kane ka kam kaba la pynmih jingïakynad da ki jingkynnoh ba u donkti bad ki klob kiba bun jait .
Ka jingpynkynriah briew kaba heh na ki jaka ba marjan duriaw .
Ka jingkhawai shongkurim ka la iakynduh katto katne ka jingiakren bad ka Balang Katholik .
" Ngim shym la kwah ban pynithuh ia ka ha ka jingher liengsuin kaba la pynlong pura ha ka jainkup shuwa ba phin tip mano ba dei ne kumno ka la wan long ." " "
Ka jingkyrshan pisa ka la wan na ka seng wadbniah jong ka Germany .
Nalor ka jingtrei jong u bad ka projek Karika , u Ahmad u la lum ruh shibun ki nuksa jong ki tiar tynrai kiba la duh jait mynta .
Hapoh ki kyndon jong ka bill , la pynbeit thymmai pura ia ka bor synshar jong ka skulbah Madras katkum ka synshar paidbah .
Kumta ki don ki nuksa bapher bapher jong ki injin turbojet ba jem , ki fan ba tuid um , ki pump ba tuid um , ki turbine Kaplan , katto katne na ki turbine stem ki long ki nongmihkhmat jong ki jait um ba tuid um .
Da kaba shim ia ka swipe , u Yadav u la ong , Mynta ngi hap ban iathuh ia ka CBI ba katno tylli ki seat ngi la sam ha ka gathbandhan .
Ki runar ki la plie ia ka locker jong ka almari ha ka kamra thiah bad ki la tuh ia ki tiar kiba kordor .
U Salman F Rahman u dei u nongai jingmut jong ka Awami League president ka Sheikh Hasina na ka bynta ki kam shimet .
Pynbna Ka IGNOU Ia Ki Tarik Na Ka bynta Ka Entrance Test MPhil , PhD .
Da kaba shim ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ngi dei ban ialeh beit ban pynlong ia ka rep ka riang kaba khlain bad kaba long ka atiar ba kongsan jong ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Ki jingpynthut kiba nang bun ki nang ialehkai na ka bynta ka por jong ngi . Lada ngi ailad ia ki , ngi lah ban iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Muraleedharan shabar ri kum u myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka rukom treikam bad ka rukom pyniaid ia ka tnad la thmu da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshakri kaba kham bha sha ki nongdie bad ban ai ia ka jingpyniaid khajna kaba paka .
Ym don ka jingpynlut kai ia ka bor , ym don ka jingpynlut kai ia ka jingmut jingpyrkhat , ym don ka jingartatien bad ym don ka jingpynslem .
Ka Indira Gandhi bad u PM Narendra Modi .
Ia ka Maruti Suzuki XL6 yn die ha India lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi hi halor kata ?
Kane ka jait maikrofon ka iapher na ki jingsawa ba ju iohi ha ki jingrwai elektrik ba ju pyndonkam , kiba pyndonkam ia ka jingpynsawa da ki kor , ban ia ka jingpyniasoh da ki kor , ban shim ia ka jingkhih .
Kane ka long kumba Rs . 40 , 000 kham duna ban ia ka Alto hatchback .
U Husain Shah u la thung ia u kum u nongsynshar jong ka Cittagong hadien ba u la ioh biang ia ka na ki Magh .
Ka number jong ka Orange Zone ka long 284 bad ka Green ka long 319 .
Ki jingkylla ha ka jingpynbiang ne jingdawa ia ki nongtrei ki pynlong ia ki jingkhih ha kane ka curve .
Kumta ha kata ka jingmut ki long kumba u Adam u la long shuwa ba un leh pop . Hynrei kine kim dei ban im ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ngam shym la ong ei ei iano iano ruh u la ong .
U nongïalam jong ki Patidar Gujarat u Hardik Patel u la tip ba kan sa wan .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la weng noh ia kane ka jingujor .
Ka hukum kaba ym long kaba thikna .
KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA U NONGÏALAM KA LANG PYRSHAH HA KA Ïing Dorbar Pyrshah KA SEYCHELLES
U Vijaya u la pynlong ia ki nongbud jong u ban hiar ha kawei ka jaka kaba ki khot . ki kynthei ki hiar ha ka jaka kaba ki khot , bad ki khynnah ki hiar ha ka jaka kaba ki khot .
Ka thma ym tang pyrshah ia ki Katholik . Ka thma ym tang pyrshah ia ki Khristan .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashanka Ghosh bad la thoh da u Nidhi Mehra bad u Mehul Suri .
Lada phi la thied ia ka ha ka dor 1 . 7 , kan jin da la long ka jingiateh .
Haba u paralok jong u u Lasaros u la iap , U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Ka khynnah kynthei ha ka jingiaid proseshon ha San Ignacio ha Paraguay .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishal hapoh ka iing pynmih phlim jong u .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la plie ia ka YUVA ka prokram pynroi ia ki sap ki phong bad ka jingthmu jong ki pulit ka nongbah Delhi hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana , ha New Delhi ha ka 29 tarik Naiwieng .
U la poi ha Delhi ban leit shim rel ban leit sha Delhi .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Uwei u shim ia ka lynti ban poi sha ka jaka ba u leit .
" Ngan ialam ia phi baroh sha ka iingbishar " " u la pyrta ia ki heh sorkar hadien ba u la mareh sha ka kad liengsuin da ka kali Fiat 500 jong u , ong ka khubor Repubblica .
1971 U Idi Amin u ialam ia ka jingkhihwin ha kaba pynhiar shuki ia u Milton Obote bad u kylla long u president jong ka Uganda .
U tip ia ki pyrthei kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi .
Ka Micromax Canvas 5 , ka phone thymmai jong ka kompeni ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T.11, 999 .
Namarkata u la pynshlur ia ki khun jong u ban trei art da ka jingsngewtynnat .
Ym don ruh ka jingkular ba ka sngi buh kyrpang kan long kaba lait na u slap ruh , la ong u Richardson .
Ka la long ka kynthei kaba sumar .
Ka GST kan dei ka jingpynkylla kaba khraw tam naduh u snem 1991 kaba pynlong ia ka India kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki nongwan bei tyngka nabar ri .
To nang iai sngewnguh bad nang iaid shakhmat .
Na ka bynta kiei kiei kiba khlain kum ki planet kiba don maw bad ki asteroid , ka por ba kylla ka long tang kawei ka dor .
La phah ar tylli ki kynhun jong ka NDRF bad la pynpoi sa lai tylli ki kynhun na ka kad liengsuiñ Hindon ha Ghaziabad .
St Louis Superman ba la pyni da u Sami Khan bad ka Smriti Mundhra .
Hynrei ha ki snem arphew jong ka spah snem jong ngi dei u Mahatma Gandhi uba la ai ka nongrim paidbah ia ka jingiakhih jong ngi .
Katba kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki dang pynkhreh ia ka jingma kaba khraw tam , ha kaba ka Hawaii ka la hukum ban pynkynriah ia ki jaka ba don harud duriaw bad la pynmih ia ki jingmaham ym duna ia ka 20 tylli kiwei pat ki ri .
U Lat ka Kashmir u shu dih kyiad bad u ialehkai golf .
Kumba ju long ha ka sain pyrthei kum u Modi , ki shim kabu ia kine ki jingjia ha ka rukom sain pyrthei kaba shyrkhei .
Ka dor jong ka Ramacharitam ka shong ruh ha ka jingbatai bniah shaphang u Varendra ba la ai ha ki 18 tylli ki dkhot ba nyngkong jong ka canto kaba lai .
Ngi dang ialam ha ki katto katne kiwei pat ki jaka shong ha ka Khlaw .
Pan ka Kashari ia ki Custom ban pyni ia ki sakhi sabut pyrshah ia u Sivasankar
Ngam tip shibun shaphang kata .
Ha ka 12 tarik u Iaiong ka Supreme Court ka la weng noh ia ka hukum jong ka Madras High Court bad ka la bthah ia ka Central Board jong ka pule puthi ba dei ban pynbna ia ka result jong ka NEET 2017 hapoh ka 26 tarik u Iaiong .
lane ka eriong kaba la bthei .
U Somashekhar u la ong ba na ka bynta jong ki u Siddaramaiah u dei u CM .
Kane ka long ka jingkiew kaba 26 hajar tylli haba ianujor bad u snem mang tyngka 2019 , ha kaba kane ka bynta ka la register ia ka jingdie kaba 1 26 hajar tylli .
Hadien kata ki la leit sha ka milad bad ka doa mahfil ha katei ka sngi .
Kumta , nga la pyrkhat ba nga donkam ia ka por kaba kham bun .
Ki jaka wad bniah kim lah ban treikam marwei .
Kiwei pat ki nongialehkai bad ki nongpeitkai ki la mareh ban iarap ia u .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u MP ka Dausa u Jaskaur Meena bad u General Manager ka North Western Railway u Anand Prakash .
Hadien kata u myntri ka tnad pathai khubor u Perni Venkataramaiah u la rah ia ka motion ban sospon ia ki dkhot ka liang pyrshah bad la pynlong ia ka da ka Voice Vote .
" Ka aktress Katrina Kaif ka ong ba ka la shim ia ka Bharat kum ka jingeh , bad ka sngewkmen ba ka la kylla long ka jinghikai kaba khraw na ka bynta jong ka . "
Ha ki 200 snem ? Ha ki 2 000 snem ?
Ka jaka kam lah ban long kaba kham biang .
Ym tang ki kynhun nongrep , ki kynhun dud , ki jingri blang , ki kynhun Primary ba ri masi ruh la thaw .
Ia kajuh dei ruh ban pynphai biang ha ki kot ki sla jong ka khajna . Dei ruh ban shim khia ban ithuh ia ka jingthied jaka jong ki Benami .
Ki nonghikai bad ki skul ruh ki shim jingmut na ki kmie ki kpa .
Ka jingpyllait , katkum ka Advaita Vedanta , ka long ka jingpyllait na ka jinglong shimet bad ka jinglong rit mynsiem .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingkynthoh na ka jylla .
Kiwei pat ki jingkhang ha ki bank ki paw ba ki kham thymmai .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakhun ia ka World Cup .
La ong ba ki nongwan jngohkai pyrthei na Japan ha Rome ki la nang duna ha ka por ba la dep .
Ka Jingialeh Krusade Bymkhuid Ki paidbah ba rit paid kiba la thait na ki jingdawa ba shyrkhei jong ki lyngdoh bad ka jingjot kaba la jyllei , ki la shah khring ha ka rukom im jong ki Cathari .
Ka jingpeit bniah ka pynpaw ba ki jaka khlaw jong ki lum Morni bad Kalesar ki khring ïa kiba bun ki jait sim Himalaya kum ki nongwan buhai shnong ha ki jaka ba jrong ha Haryana .
Ka long kumba don kiba la leit ban leh ia ka da u nar .
Kum u Nongthaw jong ngi , u tip ia ki jingdonkam jong ngi bad u pyndap ia ki da kaba bun . U thikna ba u tip kumno ban hikai ia ngi .
U Sato u la wan shajan , hadien ba u la shu pynsangeh ia ka phone na ka jingkhot .
Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta , to ai ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka bor .
Hato ka long kaba lah ban jop biang ia kajuh ka jingbun ki seat ?
Ngin burom ia uno uno u nongialam India bad ia ka seng ba la jied da ki paidbah India .
Ka jingsynshar ia ka Madan Thana la seng ha u snem 1917 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Kumjuh ruh , pynthikna ba ka jaka shong painkhana ka long kaba jrong bha khnang ba phin lah ban shong bad ieng khlem da pynlut por than .
U Vice President u la kyrpad ia ki nonghikai bad ki jaka pule kum ka CMR ban rep ia ka jingwad ia ka jingpynwandur thymmai bad ka mynsiem pyrkhat stad ha ki khynnah .
Ha kane ka por ba pynmih jingmih ka la noh synniang bun tylli ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ba la buh ryntih sha ki kot ba la pynmih ha New York bad Toronto , kynthup ia ka Mail , ka Globe , ka National bad ka Evening Telegram .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haba phi thoh ia ka kot ?
Hynrei ki pulit kim shym la pyntip ia kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u ai khublei ia u Donald Trump.
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Purnia Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U apostol Paul u la thoh ba u Soitan u dei u blei jong kane ka pyrthei , uba pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit da ki lad baroh kiba lah , kynthup ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka skul Pune weng noh ia ka hukum halor ka rong jain poh jong ki khynnah kynthei
Ki samla pule ki plug ha ka jinglong thymmai .
Kum ka nuksa , u khniang jingpang rabies u ktah nyngkong eh ia ki shyieng .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 85 klur tyngka .
Ia kine ki mukotduma la pynrung kyrteng hapoh ka ain Excise .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingiadei ka long kaba khlain bha .
Ym don ba kren ia ka ktien jong u .
Uwei pa uwei u nonghikai sobjek u dei ban khot ym duna ia ka phra ngut ki khynnah skul man ka sngi ban buh jingthoh ia ki kam jong ki .
Ha ka riti synshar jong ka ri Germany , ka burom briew katkum ka kyndon 1 ka long kaba ym lah ban pynkhein , la rai ka Bench .
U Putin u la kyntait ia kano kano ka jingwan tuklar .
Katba ka dang pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ki mrad khlaw , ki jingleit jngohkai pyrthei bad ki jingai sngewbha jong ka kolshor , ka jaka kan thmu ruh ia ka iew shongkurim kaba kyrpang , na ka bynta kaba ka kam jngohkai pyrthei jong ka South Africa ka la iohi ia ka jingkiew ha ki jingkylli .
Kham bunsien ka por jong ka ka ju long na ka bynta ki briew , ym na ka bynta jong nga .
Ki la thaw katto katne na ki opera ba itynnad tam kiba la pynsngewbha ia ka pyrthei : Ka Jingshaniah , Ka Pinafore , Ka Mikado .
Wat la katta ruh ki sngewthuh ia ka jinglong jong nga bad kane ka la pynshlur ia nga .
Ka jingpynkylla hapdeng ka sla duriaw kaba jylliew bad ka jaka buh bicarbonate kaba heh ha ka jingjylliew jong ka duriaw ka jia ha ka jingstet kaba rit .
Namar ka jingjur jong u phria ha ka sngi Palei ha ka sngi palei , 11 tylli ki liengsuiñ jong ka IndiGo ki la shah pynkylla lynti .
Ia kawei pa kawei ka jingpan jingbit dei ban leh ha kata ka dur kaba lah ban buh , da kaba kdew ia ka dor die marbam ba la tyrwa jong ka kopi jong ka jingtrei ban pynmih biang .
" " " Ki nongkyrshan jong ngi ki la shah siat iap ha ki pulit ."
Ka Congress ka pynlong ia ka jingiakhih . kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynkylla ia ka Karnataka sha ka ' jylla pulit ' .
Nang jur ka jingialeh hapdeng ki Cong ha shwa ka elekshon Assembly
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Rajkumar Kakkar bad u Yograj Khanduri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ramu katkum ka ain POCSO bad ki la kem ia u .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai 10 tyngka shi litar ia ka dud masi bad 50 tyngka shi kilo ia ka dud powder .
Ka Mia ka leit wad ia u Billy .
Ka jinglong jingman ka la long kaba ma shibun .
U Myntri u la iakren ia ki mat pynneh pynsah ia ka bor ding bad ki khynnah na kine ki skul bad jubab ia ki jingkylli jong ki .
' Uei u dujok uba dei ?
Ka don ka sorkar thymmai ha Maharashtra bad ki briew ki pdiang sngewbha ia ka .
Ki la ong ba ka jingpynkhuid ia ka sawdong sawkun ka long kaba donkam bha .
U Sibal u la kynthoh ba ka Press kam lah ban pynrem iano iano ruh .
Ka ong ba uwei u donkam ban buh jingmut kyrpang ia ka sniehdoh ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Ym don mano mano ruh ba lah ban ioh ia ka lad .
Balei ngim dei ban sheptieng ban jied ban shakri ia U Blei Jehobah ?
Ha kaba kut jong une u bnai la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un leit sha China .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki wan sha Hebron bad ki pynlong syiem ia u halor ki Israel baroh .
" Ki don saw haduh san tylli ki kyndon kynthup ia ka jaka bad ka ram na ki bank kiba kano kano ka seng kaba kwah ban seng ia ka mega food park ka hap ban pyndep ." " " "
Nyngkong , ha ka por ba ialeh thma ki sepoy jong ka kynhun shipai Bengal ki la kiew ha ka jingiakhih ha Barackpur ha u bnai Lber 1824 .
Hadien ka jingïakren ki la tyrwa kam ïa nga ha ka dor Dh2 , 500 ryngkat bad ki jingai jingkyrshan .
Ka sorkar ka la thied 19 . 5 klur tylli ki jingdih
Ka la noh synniang ruh ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la ong ruh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Baroh ki sample kiba la test ha Telangana haduh mynta ki long 1 , 22 , 218 tylli .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la pynbna ba ki pulit jong ka Mumbai kin pahara halor ki kulai .
Ka BJP ka la rai ban pynïeng pyrshah ïa ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ïa u Chandra Bose , u khun ksiew jong u Subhas Chandra Bose ha kane ka elekshon elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka West Bengal ban wan .
Ha ka por ba pynmih ia katei ka phlim , ha kaba sdang u Vasu um shym la sngewtynnad bad u Gangopadhyay u la pynpaw ba u la thmu ban weng noh ia ka na katei ka projek .
Uwei uba don ram katto katne ha uwei pat bad uba don pisa ban siew ia ka ram jong u .
Katba ka Pakistan naduh ba la sdang ia ka ka long ka ri kaba synshar ia ka ri Blei , ka India ka la jied ia ka Riti Synshar kaba pynlong ia baroh ki nongshong shnong ban iaryngkat .
Haba kren ha kane ka sngi u Prof S . P .
Balei kane ka dei ban long ka jingeh ia ngi ? Namar ki jinghikai kiba ngi ioh kin pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka jinglong jaitbynriew ka la mih la jan ha man la ki jaka .
Ngi dei ban pynmih kham bun hi .
Ka Pak kan nym ialeh shuh ia ki thma ba la pynbor ha ka jaka jong ka : Imran Khan .
Ka jinghiar thma ka la sdang ha ka por kumba 12 : 40 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 3 baje mynstep mynta ka sngi .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
U Ji u la mih nyngkong eh ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Chicago ha ka sngi Balang ha kaba u la pan , lyngba u nongiasaid ain , ba dei ban pyntip sha ka tnad treikam jong ka China halor ka jingshah kem jong u .
" " " 2014 : Ka Khusnam IIFA na ka bynta ka Background Score ba bha tam " " jop " " na ka bynta u Bhaag Milkha Bhaag "
Ka dei ka kompeni jong ka ri America .
Ka jingmut jong ngi shaphang ka jingmap ka lah ban don katto katne ka jingktah ha ka jinglah jong ngi ban map haba ngi shah pynsngewsih ha kiwei pat .
U O’ Brien u la peit ia ki jingialehkai Twenty20 ha ka telebishon ha ka por ba dang shen jong ka Australia bad u la ong " " " " ki don kiei kiei kiba ym da paw bha " " " " " " " " " "
Ka Silver ka thew ia u nongsumar lieng na ka kynhun jong u Roberts uba la ot noh ia ka kjat jong u bad hadien la pyniap ia u ha Cape Coast Castle , ka kut jong ki nong Bilat ha ka rud duriaw ksiar jong ka Africa .
" Yn shim ia ki sienjam katkum ki kyndon jong ka Centre " " u la ong . "
Ka kyrdan kaba ar kam donkam lada ha ka kyrdan kaba nyngkong hi ka seng kaba jop ka jop palat ia ka 50 percent na ki vote ba la thep .
Arngut ki paralok jong ka ruh ki la mynsaw .
Hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki heh jong ka tnad pule puthi ki la wan sha katei ka skul .
Nga mut ban ong , da kaba sngewkhia , katno ka lah ban long kaba sniew ?
U Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ki la ialehkai bha ha ka por ba ki dang pynbna ia ka phlim kaba ki dang wan ha Mumbai.
Ngi la shu pyrshang ban pyndep ia kata .
Haba ka kiew shi percent ha ka shisnem , ka shim por lai pateng ban pynkiew ar shah ia ka jinglong jingman .
U nongmudui u la pan ia ka jaka sah jong u Bose naduh ka 18 tarik u August 1945 haduh mynta ka sngi , katkum ki jingtip ba la lum da ka komiti Shah Nawaz jong ka snem 1956 bad ka Komiti jong ka Khosla jong ka snem 1970 .
Ia ki final ruh la buh ban long mynta ka sngi .
U kyrtong ka UDF ha katei ka por u dei u PK Kunhalikutty .
Ka jingshit jingkhriat ha ka 8 . 00 mynstep ka shit 14 degree Celsius .
Lada leh kumne ka MSP kan kiew palat 50 percent .
Ka ktien ka dei ban iatylli , la ong u PM hangne ​​haba plie ia ka World Hindi Conference kaba shiphew kaba dang long ha India hadien ka jingiapher kaba 32 snem .
Khnang ba ki khmat U Blei kin iehnoh ia kane ka ping lamler baroh .
Ka jingpang ba shyrkhei ne jingbym sngewtynnad ha pdeng ka shyntur la tip ba ka dei ka jingpang dohnud .
La ioh kurup na u ia ka pistol ba la shna ha ka ri bad ar tylli ki kuli ba dang im .
Jingdro . 15 jong ka riti synshar kaba pyrshah ia kano kano ka jingshah lehbein halor kum kata ka nongrim .
Bad ai ba un iashim bynta ha ka mishon jong nga .
Une u nongmihkhmat jong ka US un ïakynduh ïa u syiem syiem ba ar bad u myntri kam pohiing u Mohammed bin Salman bin Abdulaziz , ong ka tnad treikam jong ka US ha Riyadh .
Wat hapdeng ka jingduk jong ki , kine ki khynnah ki tip ia ka jingim kaba ki kmie ki kpa jong ki kim tip .
Hangne ​​ka long kumno ka sngi ka la pan :
Ka long kumba don ka jingduna jong ki riew shemphang kiba tbit ha ka liang ka jingïada ïa ki cyber .
" ngin sa wad ki lad ki lynti ban khanglad ia phi " " , bad " " Ka internet kaba khanglad ka dei ka jingsahdien kaba khlem pud ." " "
U la thombor ruh ia ka BJP namar ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki la ai .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , u heh ka tnad pynïadei jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala , ki MLA jong ka seng Congress u Raghuvir Singh Kadian bad u Anand Singh Dangi bad u BJP u Bimla Chaudhary ki long napdeng kine .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingtyrwa .
Ar tylli ki plant ki lah ban pynmih 15 lak unit ha ka shisnem .
Kam long kaba phylla ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ka J . J . Ka jinglap jong u Thomson ia u electron ha ka snem 1897 , ka la paw shai ba ki atom kim dei ki jingtei kiba rit tam jong ka mariang , hynrei ki dei ki jingtei kiba la pynlong lang .
Arngut ki parot kiba heh kiba shong ha ki tnat ha ka jaka ba tynrai .
Ka jingthep vote kaba iatylli halor kane ka Bill ka la pynsngew ia ka khubor kaba khlain jong ka jingiadei paralok bad ka Bangladesh bad ka la pynskhem ha ka pyrthei ba ka India ka ieng kawei ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Panmap u Brad Hodge na u Virat Kohli , U R Ashwin jokes Ka 30 Risaw yn sah jingkynmaw kum ka sngi panmap ha ka pyrthei .
U la kyrpad ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba kan nym pynlong ia kane ka kam kaba khia kum ka mat burom bad ong ba un sa thoh sha ka ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka don ka kabu kaba khraw ban jop ia ka World Cup .
Hato u 2017 u lah ban kham bha ?
U la long u High Commissioner ka India ha Bangladesh haduh kaba sdang jong kane ka taiew , shwa ban bujli ia u Sarna .
Nga kwah ba ka jingroi jong ka sor kan long kaba long briew man briew .
Pynhiar shuki noh mardor : U Manipur Guv sha u CM u Ibobi Singh
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Naduh u snem 800 haduh u snem 1200 H.K., ka hima Tamil Chola ka la thaw ia ka hima kaba la nang kiew ha kaba kut naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha ki bynta jong ka Malaysia .
Ha South Africa , ha Cape Town , ki nongshong shnong jong ka Philippi ki la tyrwa ia nga ia ka jingker konkrit kaba tang kawei jong ka jaka sah slum .
Kane ka dei tang ka jingsdang , ong u Shama .
Baroh ki nongpang ki long 598 ngut . 255 ngut kiba la mih na hospital ha Jylla bad kiba iap ki long 25 ngut
Ngi long kiba iada bha iwei ia iwei pat .
Bad ka daw jong kane ka jingsngewsih ?
Ki khubor kiba kum kine ki la wan tuid na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u Satya Pal Singh , myntri ka tnad HRD ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha lok Sabha .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiba la ithuh kum u Aijaz Ahmad bad u Fayaz Ahmad ka long kaba jur bha .
Ki myllung Sanskrit ba pawnam kum u Babhaa , u Jayadeva bad u Rajasekhara ki la iaroh shibun ia ka Klidsa ha ki jingai burom jong ki .
Ngi la ai kyrteng thok ia u ‘ bhai saab’ .
Hadien ki lieng , ki lieng , nangta ki lieng rit , ki nongpynlip ding kiba phet krad na ki nongpynlip ding ryngkat bad ki Afghan kiba la pynkhreh da ka ding , ka jingiap jong u Alo Kha kynthup ha kane ka histori .
Shisien ka la don kawei ka tymmen kaba duk .
Ka dang don ha ka jingpynthymmai haduh ki snem 1870 hynrei ia kine la pyndep ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka Tyllong Jingiarap Kaba Khraw Tam Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba duna dkhot met baroh ki donkam ia ka jingsbun bad jingshah shitom kaba khraw .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong shibun ia u .
Ka long shisha kaba kongsan ba ki dak jong ka GDP bad ka jingroi jingpar jong u briew kin bteng shaneng , hynrei kam don jaka ban sngewhun .
Hato Ki Jingduwai Baroh Ki Sngap ? U Syiem Dabid jong ki Israel hyndai u la long u briew uba duwai .
" Nga ong , " " Hooid , ko sahep , nga thikna ba nga la leh ?"
Maharashtra : U slap haduh lashai ka sngi un long uba khatduh na ki jinghap tlang .
Nga la im 1000 snem .
Kum kane ka jingshemphang ka lah ban pynjem ia ka jingbitar bad iarap ia ngi ban iehnoh ia ka jinglehbein .
Kawei ka bynta jong ka kan sa pynkhih khyndiat shaneng bad kawei pat sha ka liang kaba shapoh .
La lute ia ka pisa na ka gas agency
Ha ka sngi kaba bud ka China ka la khang ia ka Lab jong ka na ka bynta ban pynbeit ia ka dor .
Kine ki kynthup ïa u Hendrik Bode , u George Campbell , u Sidney Darlington , u Foster bad u Otto Zobel .
Mynta ki pyndonkam da ki solar pump ban tan ia ka um na khyndew .
Pyrshang u nongrep na Maharashtra ban pyniap ialade ha ka jingiadonlang arngut ki myntri sorkar
Kine ki kynthup ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Kerala : Ka Enforcement Directorate ka la leit ban khynra ia ki iing jong ki nongialam ka PFI .
Pynneh ia ka jingsumar bad sah ha iing :
Ka Urvashi Rautela : Peit ia ki 10 tylli ki dur bad ki video kiba itynnad tam jong ka aktress .
Hato ngi dei ban sngew lyngngoh ia ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka jinglong bashisha jong u Soitan ? Khyndiat ruh em .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka la nang sniew shuh shuh ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng ha ki katto katne ki jaka kiba hap hapoh ka kyrdan kaba duk bha .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ha Unnao ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban pan ban pynkynriah noh ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma sha Delhi .
" " " Ki Bhutia ki dei ki nongbud jong ka niam Buddhist Vajrayana khamtam ki skul Nyingma bad skul Kagyu " " " .
Ha Janakpur la buh por ia ka jingpdiang burom ia u ha kaba un iakynduh bad ki briew na ka thain .
Hynrei la iehnoh ia ka phlim .
Ka pyrthei Arab kam pher .
Ka Kareena Kapoor Khan kan ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim ‘ Laal Singh Chaddha’ jong u Aamir Khan.
Kane baroh ka dei ka jingiathuhkhana jong ka por ba la leit noh .
Ki iew ki hat ki la ioh ia ka bakla .
Kumta la pynkhreh , u Adam u la don lut kiei kiei baroh kiba u donkam ban pyndep ia ka kamram jong u kum u nongpyniaid ia ki kam kti jong U Blei ha ka pyrthei . Ka Im ka pynkhein hukum
La iakren ia ka jinglong jingman ha Kashmir bad u Sri Sri : U kpa jong u Burhan Wani .
Haba u la leit jngoh ia u syiem Chitravahana uba long u nongsynshar ka Manipura , u la iohi ia ka khun ba itynnad jong u ka Chitrangada bad u la ieit ia ka .
Hadien pat u la trei ha ka De Beers ha Sierra Leone .
U la thep hynriew tylli ki saw bad shi six .
Nalor ka Liaoning , ka China mynta ka dang shna sa ar tylli ki jhad kit liengsuin .
Ka jingdie lilam kan long ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka camera ba kongsan jong kane ka phone ka dei kaba 13MP katba ha khmat pat ka don ia ka sensor kaba 16MP .
Haba iasam ia ka dur jong ka phlim ha ka Twitter , u Tiwari u la thoh : " Ha ka jingiadei bad ka jingphohsniew ."
Ka Veere Di Wedding ka don ki ak phlim ha ka phlim ka Sonam Kapoor, ka Kareena Kapoor Khan, ka Shikha Talsania bad ka Swara Bhasker.
Kata ka long kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki la iathuh ia ngi .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office bad ka la lah ban pynpra ia ki rekod ba la buh da kiwei pat ki phlim .
Ka commod nar na jrong , ki juti jong u nongshim dur ki paw .
La donkam ar snem ka kolej ne lai snem ka jingpule science ne teknikal .
To leh ia ki kam babha bad iarap ia ki briew kiba duk bad kiba kyrduh .
Hynrei kam nud ban pynpaw ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingiap jong ki khun kynthei .
" Kumta ki skhim jong ngi baroh ki long na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk " " "
Ia kane ka jingkylla kaba khraw , kane ka jingsynshar thymmai jong ka jingtreikam , ka jingsngap jar bad ka sadhana la pynthut , pynban mynta bad hadien da ki bor nabar .
Wat la katta ruh kin hap ban pynbeit ban leit sha Miletos .
Haduh mynta ki don 3198 ngut ki kyrtong kiba la ioh jingiarap pisa lyngba katei ka skhim .
Katba uwei pat u nongsiat na India , u Mohammed Ashab u la ai ïa ka jingïalehkai kaba sniew bha bad u la wan ha ka kyrdan kaba saw haba ïanujor bad ka jingïalehkai jong u ha ka jingïalehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha kaba u la ïoh ïa ka takma rupa .
" ka wanrah ia ka jingpynim ia ki briew baroh . " " "
Ha ka jaka kata la kynnoh ba ka lehkai ia ka politik jong ka jingithuh bad ka kren shaphang ki jingeh shimet jong ka .
U jied ia ka rong bad ka layer maw kaba iadei bad ka projek .
Ka kmie ka la ong ba phi dei ban ap .
Ki bynta jong ka jylla la pynbna kum ki jaka ba shah ktah ha ka sorkar pdeng ha ki 28 sien naduh u snem 1963 haduh u snem 2008 .
71 Lak tylli ki MT Toor la thied na ki 8 tylli ki Jylla kata na Tamil Nadu , Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Gujarat bad Odisha .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam ba la kylli
Kane kan kynthup ia ka Aadhaar card , ka jingpynshisha ia ka jaka sah , bad ki dur jong phi kumjuh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison sha India ka long kaba sngewthuh ba la pynkynriah noh hapdeng ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha ka ri jong u .
Ha kane ka rukom ka jingdih drok ka pynsah ia lade .
U K Sudhakaran nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u pynlong ia ka jingshah thngan ban dawa ba ka CBI kan tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Shuhaib .
Ka bor pyniaid eksamin kan pynmih ia ka thup ba ar jong ka jingai jaka ba shipor kan sa pynmih ha ka 23 tarik u Iaiong , 2019 .
Balei ngi lah ban sngewskhem haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
Nalor ka jingbuh ia ka bor ding , u Dr . Ka kynhun jong u Mishras ka dang trei ruh halor ki jingpyndonkam ia ki tiar kiba rit.
Na ka liang jong u Pit No . hynriew !
U nonghikai jong u Virat Kohlis naduh dang rit u Rajkumar Sharma u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Ranji
Namar ba ka KXIP ka la jop ia kane ka jingiakhun da 8 wickets ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw , katba ka KKR ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej point points .
Te , phi lah ban iohi ba na ka bynta kane ka feed kane ka long katkum ka null axis , na ka bynta kane ka feed kane ka long katkum ka null axis .
Ka jingkiew jong ka science ha ka jingmut kaba kyllum ka shong ha ka jingiadei hapdeng ki jingpule ba la leh da ki jingpyrshang bad ka theory .
Kan sa paw mano ba don shadien jong kane .
Kine baroh ki dei ki step ha ka lynti kaba dei .
Kumta hangne ​​kaei kaba ngin leh .
Kumta to ngin leh nyngkong ia kata .
" Ia ka kyntien " " Gorkhaland " " la shna da u Subhash Ghisingh u nongialam ka Gorkha National Liberation Front uba la ialam ia ka jingiakhih kaba jur na ka bynta ban seng ia ka ha ki snem 1980 . "
Ki la kut jingmut ban iai bteng ban sakhi katba U Blei U kwah ia ki ban leh kumta . Ka jingsakhi jong ki ka long kaba shlur hynrei kam long kaba shyrkhei .
Bad kin ym nang ialeh thma shuh . Hynrei mano ba leh katkum kita ki kyntien mynta ?
Da pyntip u wa u Abdur Razzak toh u nongthep vote ka Uttara Sector 13 kawa ym em ha Dhaka City Corporation tangwa ha ka Union Harirampur .
Ka dei ka myth bad ka jingleh jadu .
U kpa jong u Varun Dhawan u Anil Dhawan u la pynrem ia kitei ki khubor lamler .
Kumta ka long kaba bha ban ioh jingtip shaphang ki kaiphod treikam ba mynta ha ki telebishon bad ki website pisa tyngka ban sngewthuh kumno ki jingbei tyngka jong phi ki lah ban shah ktah .
Kawei ka khubor kaba bha ka long ba u Obama um shym la pynsangeh ruh ia ka jingwan jong u sha ka jingialang jong ka G20 ha Saint Petersburg kumba katto katne ki nongpeitkai ki la tieng ba un leh kumta.
Lada kata ka long ka rukom kaba phi kwah ban buh ia ka .
Ngi lah bad ngin jop ia une u Virus Dr . U Harsh Vardhan
Hynrei watla katta ruh ki seng Tamilnadu ki iarap ban buh ia ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng ruh bad ki iarap ruh.
Katba ia phi , U Jehobah u la ong , phin leit sha ki kpa tymmen jong phi ha ka jingsuk . yn tep ia u ha ka rta kaba la tymmen bha .
14 Ka jaka buh kot bad ka jaka wad bniah jong ki kot lyngkdop jong ka sorkar ka dang treikam ha ka jaka pule jong ka skulbah Madras hapoh ka jingpyniaid jong kane ka tnad .
La phah ia u sha phatok katkum ka hukum jong ka iingbishar ha ka 8 tarik u Jymmang .
Hooid , kiwei pat kin sa iasoh lang bad ki . Hynrei ki synran ki dang duna bha .
Naduh kata ka por ym shym la iohi ia u ha ka shnong .
Hynrei ka jingiadei bad ki jaka Mayan ka paw shai kumjuh .
phim sngewthuh , nga la iada ia ka kynhun langbrot jong nga .
Ym lah ban pynlong ia u nongmihkhmat
Hynrei nga tharai ba ngi la jah rngai .
Ha ka jingkhein kyllum 150 ngut ki briew ki shong ha kawei ka kilomitar .
Kumba 5000 tylli ki tiket la die online .
" " " Ha ki jaka nongkyndong ba shadien , ka rukom niam Islam tynrai jong ki Bengali ka la nangroi nangsan , la khleh lang bad ki jinglong Mughal " " "
Ngi dang pyrshang katba lah , u la ong .
Nga la pyrkhat ba kine ki dei ban long kiba iadei dur bad ki .
Ha kane ka kynti ki arngut ki long ki nongialeh pyrshah .
Namar ba ym don plan .
Pynrem ia ki Blei ki bym don dor Kumno ka Baibl ka ju pyndonkam ia ka kyntien bym don dor ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Hardev Singh .
U nongthoh um shym la pyrshah ia kane .
Ka la pyndonkam ia ka thoh ka tar kum ka lad ban pynneh ia ki jinglong babha bad ka kolshor .
Katno ki khmat jong ki ki la dei ban tyngshain da ka jingkmen !
Ka jingpynwandur thymmai Ngi pynshlur ia ki jingmut , ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Ki marpoh khyndew jong ka ri ki long ki mar jong ki briew jong ka .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba 2 : Pule ia baroh ki jingpynbna na ka jingpynmih ia ka phlim kaba ar kaba la pyniaid da u Kamal Haasan .
baroh ki iing lait na ki iing kiba rem dor ha ki projek thymmai .
Ka Shiv Sena kaba dei ka paralok kaba la slem bha ka la ïakhlad noh bad ka NDA dang shen namar ka jingïapher jingmut bad ka BJP kaba synshar halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Kane ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingkylla ka sla khyndew kaba ktah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka la ong ia ki nongtrei jong ka seng ba kim dei ban ‘ tieng ia ka BJP ’ da kaba kyrpad ia ki ban iatylli pyrshah ia ki jingthmu jong ka seng saffron .
Ka la long ka jingpeit kaba donkam ban peit .
U nongshah lehbein u dei u briew uba la shah pyniap ne shah pynshitom bein ne shah pynshitom bein ha uwei pat . Ki nongshah lehbein kim don lad shuh .
La kurup ruh haduh 630 gram ka umphniang ba pynbuaid na ka kti jong u .
Ha kaba sdang kan bei tyngka T.30 klur ha kane ka kam .
U Kagiso Rabada u la khur ia ka jingjop ha ka Test 200 tylli ki wiket.
" " " Katkum ka jingkhein kaba ngi la ioh , kumba 100 tylli ki liengsuin ki shah pynsangeh ha ka shisngi . "
Watla ka ïingbishar jong ka Arcot ka la phah 3 tylli ki jingkhot hajir hynrei u Vijay , u AM Rathnam , u Perarasu bad u MS Bhaskar kim shym la wan mih shakhmat .
Khublei shibun bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ! !
U Richard Logan na Quebec , Canada u bynrap : Ka jingbym lah ban iarap bad ka jingbym don bor ka dei ka jingbatai jong ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingsngewsih .
Haba ngi la leit sha ka jaka sumar , da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum sawdong bad pan jingbam bad um .
Ki seng left ruh ki kyrshan ia ki nongrep .
Ka sorkar Trump ka la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba tyngeh pyrshah ia ka Iran .
Phi lah ban shim ei ei na u .
, ka website jong ka skul .
Ka Angad Bedi kan sa paw ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan .
Ngi la don katto katne ki jingiakren halor kane ka phang .
Ka la iatreilang bad u Ranbir Kapoor bad ka Nargis Fakhri na ka bynta kane ka phlim .
Ym duna ia ka 30 tylli ki jylla ha US ki la thaw ia ki ain kiba pynlong ia ka kum ka kam runar ban thombor ia ki nongtrei hospital .
" " " Ha Punjab ngi don saw ngut ki MP bad 20 ngut ki MLA ."
Ka jingsngewsih halor ka jingpyniap khun shynrang , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Hadien kata la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Ki la kyntait ban kylla niam Jiw bad ki la pynskhem ba kiba bun ki Jiw Israel kim dei ki khun ki ksiew jong ki Israel hyndai .
Bad ym don ba rah ia la ka kti .
Lehse U Trai jong nga un ai ha nga ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka kper jong phi , bad un pyllait halor jong ka ia ki lyer na bneng , kumta kan kylla long ka jaka kaba rben .
Pynlong ia ka kum ka doh .
Uwei pat u wad ban pynskhem ia ki parabangeit ha ka jingngeit .
La ai jamin ia ki mardor .
Khyndiat sngi mynshwa ki liengsuiñ thma jong ka US ruh ki la pynlong ïa ki jingïalehkai thma bad ki shipai duriaw jong ka India .
Ka bus kaba ar mala ka shong ha kawei ka surok .
Nga tip ba ki don katto katne ki lad kiba nga la ioh , hynrei sngewsih ba ka jingpyniasoh jong ka kynhun ka long kumta ba kam shym la dawa ia nga ban don hangta .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President ka Afghanistan u H . E . U Ashraf Ghani na ka bynta kane ka jingsdang .
Ha ka snem kaba bha 2 ne 3 tylli ki pylleng ki ju kha bad baroh arngut ki kmie ki kpa ki ia bujli ban shad bad ban pynkha khun .
Lada kane ka jinglong jingman ka dang iai bteng , ka jingdon ki nongpang kan nang kiew .
Ka jingmih jong ka kaba bun ka dei na ka kam shna jain .
3 Ka jingshisha jong ka jingiap ka don sawdong jong ngi .
Dei ban kdew ba katei ka jingkren kam dei kaba iadei bad ka ri India bad ka treikam ia baroh ki ri ha ka pyrthei .
Ki jingjop bad ki jingjop jong ka Sorkar jong nga ki long kiba bun .
Ka Khanpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Ka Commission ka la pyrshah ia ka jingthaw ia ka kyndon ba kongsan ba baroh ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok kaba heh tam kaba lai snem ne kumta kin long kiba lah ban pynshitom .
U Mohammad Imran u la thung kum u High Commissioner ba thymmai jong ka ri Bangladesh sha ka Ri India .
U Trai u la kren shaphang jong phi , phi kiba sah jong ka Judah : Wat leit sha Ijipt : to tip thikna ba nga la sakhi ia phi mynta ka sngi .
' Nga sngew bad nga thoh .
Ki bor jong ka koit ka khiah kin pyrshah ia ka jingpynlong shimet
U la thoh shaphang ka jinglong jaitbynriew , ka jingbamsap , ka jingshim ram , ka jingduk bad ka jingsynshar phareng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Power Grid , ka NTPC , ka TCS , ka Zee Entertainment bad ka Bajaj Finserv ki long napdeng ki stock kiba la lah ban bat ia ka jingkiew .
La iohi ruh ia ka Katrina Kaif ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka file ba la pynkylla kyrteng mynta ka la shah pynkhuid . Phi donkam ban pynbeit ia ki jingpynbeit jong phi khnang ba ka file kan paw .
Katto katne ki jinglehkai kolshor kynthup ia ka shad , ki drama , ki geet bad ki ghazal ruh la thmu ban pynsngewtynnad ia ki paidbah .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban pyrshang ban pyndonkam da ka dawai asafoetida .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad khaii pateng shabar ri .
Kumta ka la long kumno ia phi ha phatok ?
La tei ia ki jingtei kiba kongsan ha ka rukom jong ka Mahadei Anne bad ka rukom Italy .
Kham hadien ka kmie jong ka ka la iap noh .
U la hiar ha ka kjat jong u .
Ka jingithuh ia ki idiot ha ka clip ka dei ban shim por ia ki pulit kumba san minit .
Lada don kiba don hapoh ka jingpynbyrngia ba ka tnat shipai ka jop tang namar ki tiar ialeh kiba mynta , namar ki tiar kiba jngai te ka dei ka jingpynbyrngia jong ngi .
Ki TV studio ki la kylla long ki kamra thma bad ki pyni ia ki thong ban hiar thma bad ki lad ban tiar ialeh .
Ki doktor jong ka JJ hospital ki la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha bad ba la buh ia ka ha ka jaka sumar ba kyrpang .
U la shongkurim ia ka Sunita Gehlot bad u don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha kane ka sngi u la pyllait ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng Agri Scope .
Bad ngi tip ynda ka Calvin Cycle ka treikam bha phin sa ioh katto katne ka lyer carbon dioxide kaba la pyndait ha kawei ka bynta jong kane ka enzyme .
Plie ia ka ophis elekshon ka BSP ha sor
Ka jingsangeh shipor ka treikam ha Afghanistan
Kawei ka bike KTM 500cc ka la shah pynskhem bha na ka bynta ka iew India da ki thuk thuk jong ka Austria hi .
Ka kynhun jong ka GN College , Doraha , bad ka SCD Government College ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba khur lai point .
Ia kane ka jingpynkylla kaba la don ka jingiakren la mynjur da 308 vote kiba kyrshan bad 297 kiba pyrshah .
Phi lah ban ithuh ba ka umsaw hadien ka umsaw jong ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi ki wan lynshop ia ki Khristan .
Ka kper ba shadien jong ka hotel ka long kaba itynnad bha .
U Bandla Ganesh u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Parameswara Arts .
Ka la shim por ia nga katto katne kynta ban program ia ka .
Katba u MLA u Imtiyaz Jaleel bad u Mayor u Nandkumar Ghodele kumjuh ruh u MLA u Satish Chavhan ruh ki la leit sha katei ka jaka sumar .
Ka elekshon kam dei tang ka por elekshon .
Kham bunsien u shynrang uba kham heh un peit .
U Blei u la pyndonkam ia ka bor aiu haba u la thaw ia ka pyrthei bad kiei ki katto katne ki jingjia ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingthaw ?
La buh ia ka ha ka jingsumar ha Sola Civil Hospital .
U Jakhar u la ban jur shuh shuh ba ki nongrep jong ka Punjab ki la wan hapoh ka jingkit kaba khia kaba 1,500 klur tyngka namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Pynthikna bad ong khublei ia u Joachim na ka bynta jong nga bad iathuh ia u . . .
Nga kwah ban kylli ei ei ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Bajwa , kum u shipai .
U lah ban kren lada u dei u mime .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka kam kaba jrong bad kaba pynhun ha ka IAS bad ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ki briew jong ngi .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ram Bilas Sharma mynta ka sngi .
Ngam tip la yn sa leh ne em shwa ka elekshon , hynrei bha ka don ka jingiadei kaba khraw bha bad ka India .
" U Maguire u la iakren ia ka jingkwah " " ban pynkut noh ia ka jinglong shipai bad ka thma , bad ban tei ia ka jingsuk bad ka ain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah " " . "
La pynrung kyrteng tang ia ki samla pule kiba lah ban siew ia ka bai lutksan ba la buh ha ka por ba rung skul .
" Da kaba shim ia ka sienjam kaba bakla , ngi lah ban shah pynhiar mynsiem ha ka lynnong " " jingpynjah burom " " katkum ka ain jong ka ITE na ka bynta kiei kiei kiba ngi kren lyngba ka internet . "
Ka umphniang ba bha tam ka dei ban don ka jinglong ba bha jong ka jingkhriat .
" " " U Kejriwal Ji u dang shu sdang ban pule ia ka Hanuman Chalisa ."
Ha ka kot jong u , u Jawaharlal u thoh , nga la phohsniew ia ki kam shlur , kumno da ka waitlam ha kti ngan ialeh na ka bynta ka ri India bad iarap ban pynlait im ia ka .
U Langdon u la peit sha u nongkren uba don halor ka khlieh jong u .
Ka phlim ka la lum tang Rs .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka mat ka long " " kaba pynsngewsih shibun " " bad kam kwah ba ka jinglong jingman kan long kaba ' bthei ' . "
Ka India bad ka Iran ki la mynjur ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nga sngewtynnad ban lehkai ia ki dur gray .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki tnad pdeng shaphang ka jingthmu jong u Mians ban wan sha India .
Ki kot kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyni ki la long kiba bun .
Baroh ar tylli ki tnad ki iatreilang iwei ia iwei pat ban pynmih ia ka jingmyntoi na ka bynta ki nongpule .
Ym tang ki pliang ba stem jong ki jingbam ba thymmai , hynrei ka jingsngewtynnad ha ka rep ka riang ruh kaba pynlong ia ki khynnah jong ka Vayadpur ban leit skul man ka sngi .
" Ha kata ka snem , ka jingkren paidbah kaba la ai kyrteng " " Ki Million Kiba Im Mynta Ki lah ban Ym Iap " " ka la ai jingkyrmen ba bun kin ioh ia ka jingim ha ka pyrthei paradais hadien ka thma Armagedon ."
Ka nongpeit bniah jong ka Oklahoma City ka la ong ba ym duna ia ka 91 ngut ki briew ki la iap kynthup ia ki khynnah ha katei ka eriong bad ki khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingpang ka la sdang da ki jingleit jingwan niam kiba la leit na kawei ka shnong sha kawei pat .
" Nga ai khublei ia baroh ki nongjied bad ki coach " " u la bynrap .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot jong ka ri Egypt .
Ha kane ka kynti ruh ki nong India ki la tyrwa ia ka jingpyrshah kaba jur , hynrei wat hapdeng kane la thaw ia ki ain .
Pynrung ia ki jingthoh ban paw hadien ka kyrteng jong u briew ha ka khubor alarm , kynthup ia kino kino ki jaka ba donkam ha khmat .
Ka Delhi HC Pynmih U Kejriwal Govt , Ki Municipal Bodies Ha Ka Plan Treikam Ban Iakhun Ia Ki Jingkhynñiuh jumai .
Ka la long shisha ka jingshem kaba ai mynsiem shibun ban iatreilang bad ki .
U la don ka jingburom kaba khraw tam ia ka ri India bad ia ka jingrwai India .
Kane ka rai ka wan hadien kumba hynriew bnai ba ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong kaba donkam ia baroh ki aplikeshon ban leh ia ka test ba donkam ban ioh ia ka laisen tiar ialeh .
Ia kane ka kam la pynshisha .
Ka bynta ba shadien ka wan ruh bad ki LED ba la ker sawdong bad ki dak LED ba pyni ia ka jingkylla , ba la pyniasoh ha pdeng .
Ki konstitwensi kiba la saphriang kylleng ka Assam ba shapoh bad ba pdeng kin don 12 , 699 tylli ki jaka thep vote ha kaba 1 , 04 , 35 , 271 ngut ki briew kin ioh ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ki jingialeh sain pyrthei kiba mynta ha ka pyrthei Islam ki ju long kiba la pynshong nongrim ha ka niam bad ki pyni ia ki katto katne ki jingialeh tynrai hapdeng ka Sunnah bad ka Shia .
Kine ki long katto katne ki nuksa jong ki jait bapher bapher kum ka alpha tocopherol , ka tokopherol .
Ki don 45 ngut ki briew kiba la mynsaw nalor kane .
Arngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
U Salman Khan u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sonam .
Ka seng ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka tnad pathai khubor ha kane ka kam .
" " " Hadien ba la ong ba ka T20 ka dei ka rukom ha kaba phi pyrshang shibun kiei kiei ban ia ka kriket ODI bad Test " .
Ka jaka lum jong ka Deccan kaba shaphang mihngi kaba ki khot ka Telangana bad ka Rayalaseema ka long kaba la shna da ki sla maw kiba heh bha kiba bat bha ia ka um slap .
Une u mot u ieng jrong ha ka jingjrong kaba 42 phut bad u dei uba la shna ha ka snem 1432 .
Ka dei ka curve , phi la tip bha ia ka mynta .
Ym don nongrim ban pynsangeh ia ka .
Kaei kaei kaba rit ka dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki don saw jait ki seng sain pyrthei ha ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh mynta .
Ka Jingwanphai Ha Ki Kti Jong Nga Biang 11 .
Ki saw tylli ki seng kiba iashim bynta ha kata ka jingialehkai ki la ia lum lang ha Buenos Aires khnang ban thaw paidbah ia ka kynhun synshar ban pynsuk ia ka jingpyniaid ia ka jingialehkai .
Haba iakynduh ia ki heh jong ka TSSPDCL ki la iathuh ba la pynbeit ia u meter bad la ai ia ka bai bording kaba thymmai kaba T.2, 095 .
Teng teng la pyni ia u Blei Shiva hi ba u phong ia ka Kaupina .
Bad nangta kata ka long ka jingeh kaba khraw shisha .
Ia ki pixel ba rong saw la khein ba ki long kiba lieh . Ka jingpynkylla ka long 160 .
Ka Jio , hoid , ka khmih lynti ba kine ki nongthied kin pynlut T.153 shibnai na ka bynta ki jingkhot khlem jingthew bad ki data khlem jingthew ryngkat bad ka jingthew kaba 0 . 5 GB ha ka shisngi
La kumno kumno , ka jingthoh ka la long kaba pyntngen bad pynkmen shibun .
U la dei ban ailad ia nga, ko sahep.
Ym shym la don ka jaka sumar ne ka jaka sumar kaba kyrpang bha ban ai jingsumar kyrpang ia ki nongtrei jong ka CAPF bad ki ward jong ki .
Pynduh ia ka rukom pynbeit ia kawei pa kawei ka aplikeshon jong u nongpynmih .
Ki la bud ia ki riti dustur tynrai jong ki Hindu ha ryngkat bad ki rukom leh thymmai jong ki Katholik , bad ki la pynneh pynsah ia ka rukom im jong ki .
Kine ki kper ki don ha ka jaka kaba heh haduh 82 akar ha kaba ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki dieng ashoka , ki lawbniap , ki pung um , ka library bad ka zoo .
Hato ka la ktah ia ka rukom pyrkhat , thoh bad kren jong u hadien ?
Ki khynnah skul na ki skul sorkar bad ki skul shimet ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka pisa kaba la ktah ka long haduh 600 klur tyngka .
Shuh shuh , ka jingïalang ka la pynpaw ïa ki jingshisha bapher bapher , ki jingkheiñ bad ki lad jingïada na ka bynta ka jingpang khlam .
Ia kane ym dei ban shim kum ka jingieng jong ka BJP ong u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka pisa ka hiar 24 sha ka 69 . 78 pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kham hadien katei ka jingjia ki paralok jong utei u nongshah pyniap ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka jaka hynrei ki pulit ki la tuklar mardor bad ki la kular ban leh eiei pyrshah ia u Mika hadien kata la ujor FIR .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Rekhaji .
Ki la ia ieit shibun .
Ki saw tylli ki nongbah kiba bud kiba bun briew tam ha ka jylla ki long ka Buffalo , ka Rochester , ka Yonkers bad ka Syracuse katba ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Albany .
Kiei ki katto katne ki jingpynpaw jong ka jinglong riewblei jong ngi ?
Ka India bad ka Afghanistan ki la kynnoh ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki seng lehnoh ban pynlong ia ki kam thombor ha la ki jong ki jong ki ri .
U la long u colonel ha ka kynhun shipai India .
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingleit sha suinbneng.
Wat ki phlim Tamil ruh ki la iohi ia ka jingshah bein .
Uwei na ki samla pule ha ka kolej art uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka khubor jong ki Baibl hadien u la kylla long ka tnga jong nga .
Haba kylli shaphang ka jingsngewthuh ha ki katto katne ki kynhun saiñ pyrthei ba ka TRS bad ka BJP ki don ka jingïasngewthuh jingmut kaba rit , u Kumar u la pynksan ban kyntait ïa kane .
Ia une u briew la kem da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Mumbai bad ka West Bengal na ki thain Mahisadal jong ka East Midnapore District .
U la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong ha ka por ba u dang long u shipai .
Bam ki trai shnong 2 tylli ki trok ki masi ba la jah rngai
Katkum ka jingong jong u , ka la long kaba donkam ban pyrshah ia ka jingthaw ain na ka bynta ka jingbha jong ka lawei jong ka ri India .
PYNPAW IA KA BUROM U JEHOWAH : Haba u Moses u la hiar na u lum Sinai ryngkat bad ki mawlyngkniap jong ka Jingphla , ka khmat jong u ka la mih ki rong namar ba U Blei u la kren bad u .
Kumta shaniah bad iaid shakhmat .
" Kata ka la dei ban long u kpa tymmen jong nga." " "
U Sellers u la shongkurim saw sien bad u la ioh lai ngut ki khun na ki ar tylli ki jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ki don ki nongialehkai kiba don shibun ka jinglong .
Ka Sarkari Muslim , Minority Report , bad ka Line of Law kin wad bniah ia ka jingiaid lynti jong ki Muslim ha ka ri ha ka sain pyrthei .
Ka phyllaw ka long kaba sawdong bad la phiah ia ka ha ki ar bynta da ka net .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynmih ïa ka tsunami kaba heh bha kaba la pynduh ïa ka jingim jong ki briew hapdeng 26 000 bad 31 000 ngut ki briew .
Ka jingmih kan sah zero .
" " " Ki bor synshar ki dei ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba khlem liang bad kaba treikam bha halor ki jingkynnoh ."
Hynrei nangta , ka jingim kam dei kaba lieh bad kaba lieh .
Ka India ka burom ban long ka paralok jong ka Bangladesh ha kane ka jingleit .
La pynjari da ka Section 171 bad ki sub section C , D , F jong ka ain pynieng ia ki paidbah pyrshah ia u Shyam Kumar .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer , ka NTPC ka la khot tender ban thied ia ki sboh ba la shna na ki jingthung jingtep kiba la shna na ki jingthung jingtep .
Bad namarkata nga kwah ban iathuh bad duwai ia kum kine ki paralok ba lym kumta kin ym ngop ha ka jingpyrshang jong ki ban pynphriang ia kum kine ki jinglamler .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohinderpal uba sah ha Shivala Road bad u Major Singh uba sah ha Ghudani Kalan .
U Jeet Ram u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
Ki jingmyntoi jong ki ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Lada lah ban pyniaid bha ia baroh , nga lah ban pyniaid bha ia ki jingmynsaw jong nga .
Ngam shym la ioh paralok ha ka Bigg Boss .
Ka ding ka la bam duh ia ka Natural History Museum ha Delhi.
Kiwei pat ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Task Force ki long kumne harum :
U Atul Chaturvedi u president jong ka seng jong ki nongpynmih umphniang ha ri India u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ia kine ki jait tiar yn jin da la lum shawei pat bad wanrah biang .
Ngi donkam shuh shuh kiba kum ma phi , u la ong .
Kitei ki nongthombor ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.5 hajar , ka watch kti bad ka mobile phone jong utei u briew bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Baroh ki don 13 ngut kiba kynthup ia u Advani , u Joshi bad u Bharti kiba la pyllait na ka jingshah kynnoh ba donkti ha katei ka mukotduma ha kaba ka jingbishar jong ki ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang ha Raebareli .
Tang ha kaba kut halor ka jingjied jong u Tandon ki jingiapher jingmut ki la sah khlem lah ban pynbeit .
Ym don khynnah uba dei ban ' sngew ba um shngain '.
Ka Foxconn ka la don lypa ar tylli ki jaka shna tiar ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh bad Tamilnadu , ha kaba ka shna ïa ki tiar na ka bynta ka Xiaomi bad Nokia .
Phi iohi ruh mynta ka sngi ba ka ri India ka ieng skhem ha ka jingbym sngew ei ei , khlem da pyniapher ei ei , bad u briew uba don ha ka jingeh , ha ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien kata ka la pyndep ia ka MBA ha ka kam khaii pateng na ka skulbah jong ka Ghaziabad .
Mynta ki pyrshang ban thoh sa kawei pat ka plan thma . '
Ha ka pyrthei la jan 77 million ki briew Tamil kiba im kumba pyni ia ka jingkhein briew.
314 Ka ain iada na ka jingpynkylla ia ki marbam jong ka Tamil Nadu , 1918 , haduh ba la pynduh noh ia ka ain da ka ain pdeng 1954 .
Mynta ka Jet Airways ka pyntreikam tang 50 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri ha ka shisngi .
Ia kine ki kyntien la thoh da ki dak kiba heh ha kawei ka jingkhang kaba dang shu rong thymmai ha kawei ka jaka kaba sngewtynnad jong ka Sao Paulo .
Hynrei ngi dei ban leh ia ka ha ka jinglong kaba jem .
Ka wanrah ia ka kot kyntien ba thikna bad pyndap ia ki jingdon jong ka ha ka kot kyntien .
Hynrei u Myntri kam bar ri um shym la iathuh bniah ia katei ka jingleit jngoh .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh sha ki hospital bapher bapher jong ki riew shimet .
Hadien ha kata kajuh ka snem , ka jinglong jong u paidbah bah ka la paw shai .
Ngi la long kiba sngewsih ban rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ki jingpynbeit ba skhem jong ka jingpahara ki dang iaid ha ki jaka ba shyrkhei bad kiba shyrkhei palat .
Ka Jingbteng Hapoh ka Jingïalam U Khrist 20 , 21 .
Kaei na kine ki jingong kaba phi shim ba ka long kaba shisha ?
Kane ka lah ban long namar ba baroh ar ki lynti rel bad ki lieng stem kim pat pynpaw ia ka jinglah jong ki ha kaba kit ia ka khaii pateng ha ka thain mihngi .
U nongniah trok u la mareh stet na katei ka jaka da kaba shim kabu ia ka jingdum .
U la ju long u Komanda !
Ngi la don haduh 14 ngut ki koidi kiba la ïashim bynta shitrhem ha kaba sakhi ïa kiwei pat .
Ha kajuh ka por ka jylla ka don ka jingbun briew kaba duna tam ha ka ri kaba long 17 ngut ha ka shi sq .
Ka jingai bhah ia ka tnat treikam ha Maharashtra : U Ajit Pawar u ioh ia ka tnad pla tyngka
Ki samla , ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka lynti sha ka jingim ka long ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi .
Hynrei ym baroh ki jingpeit ia ki dur ba sniew ki khot ia ka jingbishar ha khmat ka komiti bishar .
Ym shym la pynrung ia u nongpang kum u nongsakhi .
" Kumno ngan ioh khun haba nga long uba khlem khun bad u tnga jong nga u la tymmen bha ? Kane ka long kaba phylla shisha " " . "
Ha ka jingshisha , um don ei ei .
U Jehobah u la kyntait noh ia ki Jiw kum ki briew jong u . Mynta ka jingshah kyntait jong kata ka jaitbynriew ka la long kaba neh .
Ka hok ka dang phet krad na ki nongshah lehbein ha u snem 1984
Ha kata ka jingbitar , ka pynpaw ia ka jingmaham jong ka jingkha jong ka haba ka Anuradha ka sngewsih .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Modi u la leit sha sor .
Ki jingiakren bad ki jingrwai jong ka phlim la pdiang sngewbha bha da ki nongpeitkai .
Phi lah ban sngewthuh ia ki jingiasyriem hapdeng kine ar ?
Ha ka bynta kaba nyngkong , u kapten barim ka India bad u rangïalehkai ba pawnam bha u Bhaichung Bhutia u la kyntu ïa baroh ki nongkyrshan ba kin bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar bad ban shong khop hapoh ïing .
Kumta ka long kaba donkam ban buh ia ka rukom pynbeit kaba stet . Kan pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki mukotduma apil kiba iadei bad ka insurance , ka iew jong ki mar ki mata bad ka penshon kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Q : Kumno la pynbeit ia ka imlang sahlang ?
Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki rel thymmai , ka la pynbun ia ki jingtreikam kiba la don lypa bad ka la pynbha ia ki rel jong ka da ka jingthmu ba marwei ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
U Modi u la pyllait ia ki blang ha ka sngi kha jong u .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynthikna , " " Ki don arngut kiba ioh pang coronavirus ha Delhi bad Telangana ."
Ki don baroh 34 tylli ki jaka shong dorbar ha ka thain Gujarat shatei lam mihngi .
ka jaka ieng kali kaba don bun ki kali bad ka bneng ha ka lyngkha
Nalor kata , u Pioneer 11 u la thew ia ka jingshit jingkhriat jong u Titan .
Baroh ki sakhi kiba la lum mynta la lum bad , thikna , ia kine yn ai , kumba ju long , sha ka Pakistan .
U la pynpaw ruh ba ki nongmihkhmat sorkar kin shim jinghikai naduh mynta ka sngi bad kin wan biang sha ka Tnad ban ïasam ïa ka jingshem jong ki .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh ha ka jingshakri ia ki paidbah jong kane ka Jylla .
Arspah yard na ka bend .
Ka Bench ka la bthah ruh ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh saw bnai .
Kaei kata shaphang U Jehobah kaba la pynsngewtynnat ia u nongrwai salm haduh katta katta ba u kwah ba yn iaroh ia U Blei ?
Ka Directorate General jong ka Civil Aviation ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingïapher na ki bynta ba kham mynshuwa jong ka jingpynheh , ka EU kan ym ai pisa kaba heh ban pynduna ïa ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei tam ha ka imlang sahlang ha Turkey .
Ngi lah ban pyrkhat ha ka liang ban leh ia kata ka kam ruh kumjuh .
Ka jingphohsniew ka ai jingmut katjuh da kaba pyni ia ka nongbah ha ka jaka kaba jakhlia katto katne ka jingjngai na ka tempi .
Ka NIA ka ong ba la jan ban pynbeit ia ka mukotduma , lap ia ka jingiadei kaba shai bad ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ia kata ?
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi ym shym la don wat tang kawei ka bamsap kaba la jia , la ong u myntri .
Bad hapdeng ar bad lai million ngut ki briew kiba thymmai kiba ioh ia kiwei pat ki jingpang sniehdoh , kum ki jingpang sniehdoh ba shapoh bad ki jingpang sniehdoh , ki mih .
Haba pule ia ka phlim ha ki jingstet bapher bapher , ka dang paw kumba u pynbeit ia la ka kti , wat la ka brace ka pynlong ia u ban ym lah ban leh kumta .
Hadien baroh phim lah ban rah ia ka bad phi , em ?
Kane ka mat kan wan ban bishar hakhmat ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh bad u nongbishar u K M Joseph .
Kane ka lah ban pynlong ia ngi ki bym lah ban ialehkai .
Lada ka kham jrong ban ia kata , phi duh noh ia ka .
Ka jingmynjur ia ki iing sah kiba don ka jaka ba heh haduh 4,0004,000 sq. ft bad ki iing khaii ka jaka ba heh haduh 2,000 sq. ft dei ban ai da u President ka Shnong .
Ki jingtyrwa ba la ioh da kane ka tnad na ka bynta ban pynkylla ia ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ka Master Plan la aiti sha ka Sorkar ban ioh ia ki hukum .
La pyndep ia ka projek ha ka 9 tarik u Naiwieng 2012 , bad la plie ia ki paidbah .
Arngut ki khlieh jong ki pulit ha ki jaka ba marjan jong ka iing sah ki la shah weng kam kumjuh namar ba kim shym la kohnguh ia ki jingbthah ban peitngor ia ki jingtreikam ha ki jaka sah jong ki nongkhaii .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM halor ka jingjia ba sngewsih ha Himachal Pradesh
Kata ka dei ka jinglong kaba ar .
Ka iew hapoh iing ha St . U Ioannis .
Namar kane kam dei kaba nga la sign up . . .
U heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la leit jngoh ia ka iing bishar ryngkat bad ki dkhot ka seng bad khot ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
Ka Riti Synshar ka la ong shai ba ka jingjied ia ka kam President kan long da ka jingthep vote kaba rieh .
Hato phi sngewtynnad ban iohi ia u snem 2020 ?
Ha kata ka por ngam tip ei ei shaphang ka jingbishar hynrei hadien nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la pynlong ia ki ban pynbeit ia ka . . .
03 klur ha u bnai Iaiong 2019 .
Kumno la shna ia ka lynti rel .
Ngi la wan da ka jinglehkai kaba kham bha ban ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi .
Ki jylla ki don ka por kaba biang shwa ba ki mar penshon kin duh noh .
Ha kane ka kynti , ka kynhun ba la pynshlur ka la kiew ia ka butt jong kawei pat ka kynhun .
Baroh ki pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
" " " " Soorma " " ka dei ka biopic kaba iadei bad ka kapten hockey barim jong ka ri India u Sandeep Singh bad la pyniaid ia ka da u Shaad Ali uba la pyni ruh ia ki phlim ba pawnam kum ka " " Saathiya " " bad " " " Bunty Aur Babli " ".
Kumno ngi la poi hangne ​​?
" " " Khublei shibun ba phi la jubab " " la ong u bishop da kaba sawa sngew lyngngoh ."
Hadien la phah ia u Rabiul sha phatok .
Rs. 300 Klur na ka bynta ki kynhun jhur hajan ki nongbah
Ka Karate ka la sdang kum ka jingsngewtynnad kaba la pynkylla ia ka lynti jong ka jingim jong u ha kaba kut .
Baroh arngut ki la buh wat ïa ki dur jong uwei pa uwei ha ki Instagram jong ki ruh .
Ki account bad ki jaka Facebook ba la khang ki pyni ia ka jinglong bym shisha kum ka jingiatreilang ban pynlong ia ki sla ban paw ba ki kham pawnam ban ia kaba ki long ha ka jingshisha .
Hynrei don kiei kiei kiba ym lah ban pdiang .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la khein slem ia ki kpa tymmen jong ki ka Bajaj Auto Ltd kum ki nongthied ba heh tam jong ki .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Kejriwal u la ong ba u Gujjar u dei ban shah pynshitom ar shah lada u don kano kano ka jingiadei bad ka AAP .
La pynkynriah ia u Arif sha ka Hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U nongialam ka TDP u la kynthoh ia ka sorkar YSRCP .
Phin ithuh ia ki na ki soh jong ki . Hato ki briew ki kheit ia ki sohwain na ki dieng shiah lane ki soh dumbur na ki dieng shiah ?
La plie ia ki booking na ka bynta ka Maruti Suzuki Alto 800 .
Hooid , U Jisu un kwah ban pyndonkam hok ia kawei pa kawei ka sngi , kawei pa kawei ka kynta , kawei pa kawei ka khyllipmat kaba dang sah .
Hynrei ka jinglong bieit kam sangeh hangta .
Kumjuh ruh ka jingai marks beit beit khlem da ioh kano kano ka jingbthah na ka dorbar pule ruh ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon .
U la ong ruh ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingïada .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh bamsap jong u ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad u la ong ba ka sorkar Modi ka la ‘ tuh ’ ia ka pisa na ka pla tyngka paidbah .
Ka hospital jong ka thain ka la shah pynbha ruh .
" " " Ym don jingialeh ha Pakistan namar ka niam ."
Da kaba sngew ba um don bor shuh ban iarap , u Jonah u la leit shapoh ka tduh jong ka lieng bad u la shem ia ka jaka ban thiah . Hangta , u la leit thiah lyngngai .
U Mr . U Gates u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynrung pisa bad u la tyrwa jingkyrshan ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ha kane ka bynta .
Ka sorkar UPA ka la dap da ki jingleh thok .
Ha ka sngi Palei un ïakynduh ïa u President ba shipor jong ka Ukraine u Oleksandr Turchynov bad ïa u Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Ukraine u Arseniy Yatsenyuk ha Kyiv .
Ka Raj Rani bad ka nongiarap iing jong ka ka Khushboo ki shong ki sah ha iing jong ka ha ka thain Shiv Nagar .
Watla ngim dei ki nonglehkai ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew , hynrei lehse ngi tip ba uwei na kiba haïing hasem ne u paralok u mad ïa ka jingtynjuh kaba jur ha ka jingngeit .
Ha kane ka sngi la don lang u Medical Superintendent u Kailash Kapoor , u president ka IMA u Rajeev Sood , u Dr Sushma Chawla , u nongiakhih imlang sahlang u Surinder Saini .
Mynta ki leit sha ki ri kiba thymmai bad ha ka kyrteng ban kyntiew ia ka jingialehkai ki pynlong ia ki jingialehkai bad ki ioh team .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha Japan .
Ki rangïalehkai ba shadien jong ka Chelsea u Marcos Alonso bad u Cesar Azpilicueta ki la thep ar kol ban pynkut ïa ka jingïalehkai .
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress u la ong ba ka jingsarong ka la rung shapoh ka seng Congress ha u snem 2012 namar ba ki la duh ia ka jingiadei bad ki briew .
Ki pulit kim shym la pynkhreh ban register FIR ia katei ka nongshah lehbein kaba dang rit .
Ka jingpynlut ha ka kam iada ri ka hiar haba ka NDA ka don ha ka bor
Ka dei ban long ka iing ne ym don ei ei ruh em .
U MLA barim bad u myntri rangbah ka jylla u Satinder Singh Rana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta ki don shihajar 65 tylli ki jaka test ha ka ri kiba kynthup ia 768 tylli ha ki tnad sorkar bad 297 tylli ki jaka test shimet .
U Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka VHP ha ka mukotduma pynpra ia ka iing mane Babri .
Hato dang don jingkyrmen shuh ia ka Congress ?
Kiwei pat kiba dang shu shongkurim dang shen ki wad jingmut shaphang ka jingshongkurim . Katto katne la pynkylla ia ka kam .
Kumta khlem da kyrpad ia ki Dkhot ngan ong kumne : To ngin iatreilang kawei ban tei ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka jingeh ha u snem 2016 kan long ban pynsangeh ia kane ka jingslide .
lait tang ka jingiap banyngkong jong ngi ? Bad hato ngin ym shah ia ka jingpynshitom ? '
Kane ka long ka jingsiew kylliang jong ki namar ba ki la kren bein ia ki jingpynpaw jong Ngi bad haba ki la ong , Hato ngi haba ngi la kylla long ki shyieng bad ki lyngkhot lyngkhai ngin sa mihpat kum ka jingthaw bathymmai ?
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam Bollywood .
" U la pynpaw , " " Nga sngewthuh ba ki paps ki leh ia la ka kam ."
Ka Ino ka dei ka tnga kaba ar jong u syiem Minyan u Athamas , ka kmie jong u Learkhus bad u Melicertes bad ka kmie tymmen jong u Phrixus bad ka Helle .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingshim rai kaba kham kloi bad pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba pura bad kaba paka ia ka mang tyngka ba la mang " " . "
Ka jingshngain ka dei ka mat kaba khraw .
Ki wan ha ka por .
Bad namar ba ki hukum jong U Blei ki long kiba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat kaba neh jong ngi , thikna ba kam long tang kaba dei hynrei kaba stad shisha ban sumar ia ki .
Bad nga la shah pynkhih ha ka jingpyniadei .
Ka jingjahthait ka dei kaba u Ashwin u dawa kum ka jingialehkai kaba khatduh ba ka India ka la ialehkai , u la don hangta .
Ngi kwah ba ia kane yn iatreilang hapdeng baroh arliang mamla , ka mat jong ka Kashmir .
Ka neocortex ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki jingpyrkhat bad ktien jong ngi kiba don jingmut bad kiba bishar bniah .
U Torus u kam ba ki dei ki nongpynim jong ka jinglong briew .
Ki don 20 klur ngut ki briew kiba khlem kam khlem jam ha ka ri .
Ki dawai na ki jingmih na u neem la ong ba ki ialeh pyrshah ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki rishi ruh ki leh ia ki Tapas hangne ​​Ki Ashrama jong ki katto katne na ki kum u Vashishtha , u Vyasa bad u Bhrigu ki don hangne ​​. ZZ ,
Ka India ka la khur kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai Asian Wrestling Championships .
Nga dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam ban ai ia kito kiba donkti ban pyniap ia u hynmen jong nga .
Nga la bitar shibun bad nga la duh .
Nalor kata , ka bai bam bad kiwei kiwei ki bai bam na ka bynta ki 550 ngut ki samla pule Tribal kiba sah ha ka hostel jong ka Trust ruh la pynbiang da ka Sorkar .
Ki kyrtong ka BNP bad ka Oikya Front ki la pynlong ia ka jingjied elekshon ha ki saw tylli ki konstitwensi jong ka Moulvibazar .
" " " Ka Kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingtrei wadbniah , kiba iadei bad palat 250 jait ki sim ba la shem ha ka thain Banni ha Kutch ha Gujarat . " " "
Ia kane ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka 10 tarik u Iaiong 2020 .
Katba u dang trei kum u nongpyniaid jingrwai ha kine ki shi snem , u la thaw jingrwai na ka bynta ki album Hindi bad Marathi , ki serial bad ki phlim .
U Dr Abdullah u la ong ba ka India ka hap ban ia kren bad ka Pakistan bad ki nong Kashmir ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Jammu and Kashmir .
ba ngi leh kum ban iada , .
U Maharajapuram u Natarajan Krishnamani u la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ki khynnah shynrang jong ka Ramakrishna Mission , ka Vaishnav College , ka Presidency College bad ka Law College ha Madras .
Hapoh katei ka jingiateh , ka Iran ka la mynjur ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki tiar nuclear jong ka ha ka jingkylla ban weng noh ia ki jingpynjari kyndon ha ka ioh ka kot .
Ka AFI kam don bynta ban leh .
Ive sngewthuh khlem da khein ia kaei kaba jia . . . Ka long kaba donkam bha ban khie, ban kylla jain, bad ban pynlut por shabar.
Ki kyrshan haduh 128 GB ka jingkynmaw ba shabar .
Ia kane ka jaka pdeng bakhuid la tei da kaba pyndonkam ia u maw lieh bad ka ieng kum ka jingtei kaba itynnad ha ka thain .
Kane ka jingpynjot ka lah ban long kaba tynrai ne kaba la tehlakam .
Ki khlur ba pawkhmat ka Kareena Kapoor , u Imran Khan ryngkat ki bahaïing hasem bad ki para khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la ïadonlang ha kane ka sngi .
Hadien ba la shim ia ki , la mudui pyrshah ia ki katkum ka ain jong ki bor ba kyrpang watla ym shym la don kano kano ka sakhi kaba lah ban ngeit ba ki donkti ha ka jingpynjot ne kano kano ka kam kaba kum kata .
Set ia ka thup jong ki jingpynbeit jong ka keyboard ban pyni da ka jingpynkylla ha ka jingkhang jong ka jingrung .
Ka Punsari ka shnong kaba rit ha ka distrik ka la shah jied kum ka shnong kaba bha tam ha Gujarat .
Hynrei ka jingkylli ka la kylla noh shen .
Ka trok ka iaid ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ka Meera ka phone ia u Vijay bad ia ka iing ka sem ban kylli jingkylli .
Tang kumta ngi lah ban long kiba suk shisha .
La lap ba ka bor ding ka tuid ha ka series .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da kaba kiew da 118 poiñ bad ka poi sha ka 29,045 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 34 poiñ bad ka poi sha ka 8,952 poiñ ha ka jingïakhaïi .
22 . 2 Yn ai jingiarap na ki World Trade Centre ban pyniar bad pyniasoh ia ka khaii pateng shabar ri lyngba ka jingwad bniah ia ki iew ki hat bad ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka iew ka hat .
Kito kiba shaniah ha U Jehobah ki la mad lypa ia ka jingsuk , ka hok , ka hok jong kata ka jingsynshar syiem .
Kaba sngewsih ka long ba ïa kane ka aiñ la pynbna nyngkong eh ha ka por ba synshar u Sheikh Abdullah u kpa jong u Farooq Abdullah .
" Shuwa ban mih na ka jingialang bah , ngi la shim ia ka rai kaba , ha kawei ka bynta , ka ong : " " Ngi ki Nongsakhi U Jehobah kiba la ialum lang . . . "
Ym duna ia ka 74 million tylli ki bank account ba thymmai la plie .
Halor ka jingpynbna jong ki briew kiba shah kynnoh , la ioh kurup sa ar tylli ki bike ba la tuh , la iathuh ki pulit .
Balei phim shym la wan sha ka session ?
Kumba 12 ,000 tylli ki tiar la buh ha ki jaka buh tiar .
Katkum ka jingong jong ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka u myntri rangbahduh u dei u khlieh jong ki lai tylli ki bor .
Haduh u snem 2016 u Maulana Saad hi u la shimti ia ki kam jong u TJ .
Wat ka sorkar Rajasthan ruh ka la pynbna kumjuh .
Phi lah ban shna ia kane ka jingbam ha iing da ki tiar kiba suk .
Ka long kaba pyrshah ia ka jinglong teknoloji .
" " " Ka kynhun shipai ka la mareh sha ngi , katto katne ngut ki rajakar ryngkat bad ki . " " "
La register ia ka mukotduma ha thanat Khaparkheda bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U la kyrmen ba ki paidbah kin iashim bynta ha kane ka Campaign da ka jingkmen .
Ki um kiba jylliew ki long kiba riewspah ha ki jingbam , kumta ki kham pynmih bad kyrshan ia ki jingthaw ba im ha duriaw ban ia ki jaka duriaw kiba kham jylliew .
Ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ka bill jong ka Parliament ban ai ia ka hok long trai ia ki nongshong shnong jong ki Colonies bym ioh jingbit ha Delhi .
" " " Ka tnad liengsuin ka kwah ba ka Air India kan iashim bynta ha ka jingthep bid na ka bynta ki kam Haj " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kane ka Sorkar ka la pynkloi ia kine ki kam bad kat haduh mynta 35 , 268 tylli ki iing la dep bad ka jingtei ia ki iing kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ngim lah ban siew ia ka .
Kum u District Officer ha ka Indian Civil Service u la sdang ban pynrung ia ka jingpule primary kaba khlem jingsiew bad u la pynlong ia ki jingialang paidbah na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Hadien pat u la shakri ia ka kriket Bangladesh kum u coach bad u la iarap ha kaba sdang ban pynroi ia ka kriket ha Bangladesh .
Kham hadien , ka jingbeh karpet ha bneng ka la jia .
Ka Hashmi ka la ong ba ka la pyrshang ban iakynduh ia u Rizvi ruh hynrei um shym la ioh .
U nongïalehkai ba nyngkong u Javed Omar u la shah kem ha ka lbw na ka bynta 27 ron da u rangïalehkai ba la rim bha jong ka Aussie.
www. ka pib . nic. ha bad ruh ha ka U . P . S . C . ka website i . e . www. ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Hynrei ynda ki kti jong u Moses ki la khia bad ki la sdang ban hiar , ki Amalek ki la sdang ban jop .
Ka Lab jong ka kolshor , kaba pyndonkam ia ki tiar teknoloji na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynphriang ia ka kolshor .
Ia kane ka jingkynmaw ia ka Victoria la bei tyngka da ki jylla India , ki riew shimet jong ka hima phareng bad ka sorkar phareng ha London .
Ngim shym la iohi lypa ba kum kane kan jia ha ka lawei .
Ia ki jawan kiba la mynsaw la wanrah sha Nagpur .
Ki bahaïing jong u ki la ong ha ka kyrwoh ba ki la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Hynrei kam pat biang ban shu iehnoh ia kane ha ki kyrtong .
Kaei ka jingkyrkhu ban iathuh biang ia ki jingjia kiba nga bad ki paralok jong nga ngi la mad ha kito ki snem kiba nyngkong !
Hato ka jutang barim ka la long ka jingbymlah ? Khyndiat ruh em .
" " " U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong, " " " " " Ka shuti kaba khraw jong ka sngi laitluid kan iarap ban lum ia ka Ksiar ha ka moolah ha ka sngi kaba nyngkong."
Ngi pule ha ka Salm 103 : 12 : Katba ka mihngi ka long kaba jngai na kaba sep ka sngi , katta ruh u la pynjngai ia ki jingpalat jong ngi na ngi .
Ka Shweta Bachchan Nanda ha ka jingkhawai shongkurim kaba khraw jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
Ka Japan ka la mih noh na ka Synjuk jong ki Ri hadien ba la pynrem ia ka namar ka jingwan hiar thma jong ka sha Manchuria .
Ia kine la pynlong ha ki distrik jong ka Kasargod , Kannur , Wayanad , Kozhikode , Palakkad , Thrissur , Ernakulam , Kottayam , Alappuzha , Pathanamthitta , Thiruvananthapuram , Idukki bad Kollam .
U la rah ia ka khusnam kaba T.5 lak .
Kum u nongpynmih , kumno phi peit ia kane ka jinglong ?
Ïa kane ka jingujor la aiti sha u Director General jong ki Pulit uba la ai dak shuh shuh ïa ka sha u Commissioner jong ki Pulit ka Ambala bad Panchkula .
Ka lieng kaba iaid ha ka wah hajan ka ben kaba rong saw kaba la tap ia u lain rud duriaw .
Ngi lah ban don ka lyer khlieh jong kano kano ka jait kaba wan biang .
1 099 ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingjia aksiden par mawshun kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri Europe .
U Amit Kumar, u Rishi Kapoor bad u Pyarelal .
Phi la pynlong shisha ia nga ban dem khrup , bad phi hi phi la kylla long uta uba nga la pynrem .
spah snem kum kine ki kompeni ki la kylla long ki nongialehkai ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , bad ngi la nang pynmlien ia ki haduh ba ngi klet ba ki don tang ha ka jingmutdur jong ngi .
" Kum kine ki tiar thep pisa kim kamai tang ia ka sut hynrei ki iarap ha ka roi ka par jong ka ri " " u la ong . "
Ka Asia ka nang kiew ka jingdonkam na ka bynta ka khaii pateng jong ka Germany .
" Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka jingwan buhai shnong ha ki kot ki sla jong ki nong China ka long ban shem ha ka jingpynbna lyngkot ba la pynmih ha ka kot jong ki nong China kaba lah ban pynkylla kum " " " " . "
Kine ki dei ki nongmihkhmat jong ki nongrwai Ibanez .
Ki la jop ia ka trophy ha Indian Wells kaba dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki ryngkat bad bud ia kata da ka jingjop ha Miami .
Ka seng ka la thmu ruh ban leit sha kiwei pat ki jylla jong ka Congress pyrshah ia ka BJP .
Nga donkam ban leh bha .
Jaipur : Kane ka prokram pule puthi digital ka long kumba long kiwei pat ki prokram hikai thoh bad pule ha ri India .
" " " Ki por ba eh ban ialeh " " "
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGRAKHE JUBILI KSIAR JONG KA TD MEDICAL COLLEGE , Rashtrapati Bhavan : 16 . 03 . 2013
U Bisen u la ong ba ka Centre kan kit ia ka jinglut kaba 70 percent katba ka sorkar jylla kan don 30 percent ka jinglut na ka bynta kane ka projek .
Ki pulit jong ka GRP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Wat la katta ruh ki don ki briew kiba kynnoh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba lait na ka imlang sahlang jong u briew .
Kan pynlong ia ki briew ban bitar .
Ka krem ​​18 , ka chaitagrha ka long kaba pawnam bad kaba kongsan tam ha Nasik .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
La rakhe ia ka National Milk Day ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr . U Verghese Kurien , u kpa jong ka jingkylla lieh jong ka ri India .
La pynskhem ia u Richard Rahul Verma kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
Ym lah ban shem ia kano kano ka jingtip kaba pher mynta ha kane ka juk jong ka jingkylla pyrthei .
U PM Modi u la ong ruh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka sorkar ka la pynleit jingmut ha ki nongbah kiba kham rit ban pynkhih ia ka roi ka par .
U la ong ba u president ka jylla ka Congress u la pynjah burom ia ka Kerala .
Bad kane ka jinglaitluid ka dei ban kynthup ia ki jingthaw ba im baroh .
Ha u September 1939 haba ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland , ka Bilat ka la pynbna ia ka thma .
Kata ka dei ka jingmaham jong ka jingjop .
Nion ha ka link kaba thoh Ban peit ia ki kyrtong ba la jied na ka bynta ka Interview na ka bynta ka kam Assistant Manager Nion Hangne ​​.
Kane ka kynhun kaba kynthup ia u Adarsh ​​Goyal u nongpeit drok ba rangbah duh u Sarika Malik bad ka ophisar ka district ka Pooja Chaudhary ki la khynra ia baroh ar tylli ki hospital .
U dei u nongñiah liengsuiñ barim ha ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Khlad 9 ngut ha ka jingpluh jong ka karkhana cracker ha Tamil Nadu
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah bad u nongiarap jong ka ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Mumbai : Hadien ba la weng noh ia ka jingkhang ban her liengsuin , u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la mih biang ha ka khubor na kawei pat ka daw kaba bakla .
Ngin sa pyntip ia phi ynda ka la jia .
