Ngan sa wan phai noh katba lah .
Ka ISRO ka thmu ban pynheh ia ka kam shabar , ka jingpynher arsien ia ki satellite .
La pynkhreh ia ka Kot Pule na U Nonghikai Bakhraw ban iarap ia ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki rangbah ban pule bad iakren ia ki jinghikai U Jisu Khrist bad ki khynnah .
Da ka jingsngewtynnat bad ka bor , u pynlong ia ki jingkylla ha ka ri . U la rah bad u ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jingiadei jong ki bad ka jinglong ba sngewtynnat bad ba don akor jong u .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki 39 tylli ki ri halor ki NPA , u la bynrap .
To ai ba u Briew un pyrkhat ia ka jingbam jong u .
Ka sngi kha jong u sourav ganguly : ka tulop BCCI jong u sourav ganguly , ka jinglong kapten jong ka Indias bad kiwei kiwei
Ka BNP kam pat pyntip sha ki paralok jong ka shaphang ki jingtip ba bniah jong kane ka jingïakhih .
Ym duna ia ka 605 ngut ki nongjied ki dei na ka jaitbynriew kaba lai .
Ka pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Maharashtra .
Ka Jingroi Hapdeng Ka Jingkyrduh Mynsiem Kaei ka jingkyrduh kaba jia ia kito ki bym leh ia ka jingmane bashisha ? Kaei kaba ap ia kita ki bym kyrshan ia ka jingmane bashisha ?
Hynrei , ym shym la tip haduh katno ka jingkyrshan ka US ka la ai ïa ka Awami League .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka Annakoot .
Hynrei ki leh ia kajuh ka kam .
Kane ka sorkar ka long kaba aiti ha kata ka liang .
Ka Torrent Gas ka don ka jingbit ban buh ia ka network sam umphniang sor ha ki 32 tylli ki District ha kylleng ki 7 tylli ki Jylla bad kawei ka Union Territory .
Nga kwah ba baroh ki riew pawkhmat kiba shong ha kane ka forum kin iakren hapoh ki jingduna jong ki .
U la buh ia ka duriaw ha ka liang kadiang jong ka iing shaphang mihngi , shaphang shathie .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynphai biang ia ka projek baroh kawei , bad la hap ban thaw ia ki buit thymmai ban iaid lait ia ka jingeh .
Ka issue jong ka Pakistan ka long kaba kham jylliew .
Ka jingmih jong ki khlur ka ai ia ka jingthew ia ka jingbun jong ki khlur ha ki galaxy .
" " " Ki nongbud ruh ki la leh bakla : " " " " Ki la phah ia ki nongai jingtip jong ka IS sha nga ban pynshisha ia ka bor jong ka seng jong ki, " " " " la batai u Masoud. " " "
Kine ki ar tylli ki kynhun shipai ki dang ialeh pyrshah mynta ha ka rud shathie jong ka pung Pangong Tso bad ka lynti lum Reqin ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
ICSE Result 2017 la pynbna , hangne ​​ka long kumno ban check .
U briew ula pyniap ia ka tnga halor ka jingsuba ba u leh thok
Kane ka jingkyrshan ka la pynkhuslai ruh ia ka ri America bad ia ka tnad wad bniah ba dang shu thaw thymmai .
Kumta ka thong jong ngi kaba bud kan long ban wad ia ka rho bad nangta ngi lah ban wad ia ka jingtuid jong ka um ha kawei ka jaka .
Ka jingiateh ba arliang mamla ka long kaba donkam ha kane ka khyllipmat .
U Jatin Paranjpe , u Sarandeep Singh bad u Devang Gandhi kiba la rung ha u snem 2016 ki dang sah sa sa shisnem ha la ka jong ka jong ka por treikam jong ki .
Ka jingtohkit ka dei ban don ka por ba la buh .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Ha ka tweet jongka ka la ong : .
Ka long kaba eh ban tip ia ki daw bad ka jinglong jong ka jingleh pyrshah .
Ia kata yn sa rai da ka party .
Kumba 507 ngut ki riew rangbah ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram ha u snem 2015 .
U la bud ruh ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingpule saian bad ka thoh ka tar .
Ka la pan na ki mosque ban shna ïa ki register kiba don ïa ki jingtip shaphang ki longïing Muslim kiba don ha ka thaiñ , ryngkat bad ki kot ki sla kiba la pynskhem bad kiba la pynthymmai .
Nga la ju kohnguh ia ka , bad mynta nga shem jingeh ban kyntait ban bud ia ka jingpyniaid jong ka .
Ka politik kam long kum ka kam sorkar .
ki jingshad , ki actor , ki chatur discuss bad ki jingrwai barim ki dei ki jingrwai barim .
U la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka jinglum jingtip jong u ia ki essay .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tnad ka long ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki jingdonkam ban maramot ia ki kali jong ka tnad Sorkar ha ka rukom kaba pynlut por bad kaba suk .
U la thoh ruh hynriew tylli ki poitri bad u la mih kum u myllung ba pawnam ha kine ki ktien .
Ka don ruh ka dur ha kaba ki pulit ki pynpra ia ki CCTV camera .
Ki lieng ki pyndonkam ban kit ia ki briew hapdeng ki dulir .
Kum u nongbei tyngka nga dang sngewtynnad bha ia ka juk stad bam , ong u Vikram Upadhyay u nongseng jong ka kompeni pynsted ia ka kam .
Ka jingpyniasoh jong ka nonglum jingtip ka long kaba kyllain ha ka jingtreikam kaba thikna .
Ka prokram pynkylla ia ka pisa tyngka ha ka por ba pdeng :
" " " U heh ka BJP u JP Nadda : " " " " Ka BJP ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah . " " "
Ka nongrim jong ka India ka long kumjuh bad ka nong Bangladesh halor ka kam Rohingya , u Nazrul u la sot ia ka jingkren jong u Swaraj haba u la iathuh ha ka Hasina .
La pynrem jur ia ka elekshon ba kam long kaba laitluid ne kaba hok .
Hato phi ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule Baibl jong phi ?
Ia kane ym pat ju leh mynshuwa .
Ngim dei ban duh ia kane ka kabu .
ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 20
Bun na ki paralok jong nga ki dei ki Muslim .
Lane lym kumta ki nongkyrshan kin sa iohi thikna ia ngi shibun ha ki sngi ban wan .
Katkum kata u syiem u la sah ha ki iing syiem ba shapoh , bad u la iamir jingmut tang bad u Zhao Gao .
Ki Community Radio , ha ri India , ki la sdang hadien ba la pynbna ia ka policy kaba nyngkong na ka bynta ki Community Radio ha u snem 2002 .
Baroh ki kwah ban shongthait ha ka jingim .
Ka Tata Steel ka la pynsangeh ia ka jingtrei ha u lum Nimba kaba dei ka jaka buh nar kaba heh tam ha West Africa .
Da ki jingpynhiar dor ba itynnad ba la tyrwa ha ki model jong ki ha kane ka aiom lehkmen , ka kompeni ka la lah ban ïakhun ïa ka jinghiar kali mynta kaba ki nongshna kali ki ïakynduh ha ka kam .
U CM jong ka Andhra u Kiran Reddy ha nongbah Delhi ban iakren ia ka myntri jong ka jylla bad ka Sonia Gandhi
Ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban rung kloi lyngba ki shniuh bad ka sniehdoh kaba la shah pynjulor .
Ka APEPDCL kan lum ia ka pisa EMI lyngba ki bai bording .
Ha Uttar Pradesh ka jingpynkhreh na ka bynta ka ' Deepotsav ' kaba heh ka dang iaid ha Ayodhya .
Uwei u samla uba kyrteng u Ed u shun ban iohi ia u kpa jong u ba u shoh ia la ka kmie .
Ka long kumba ka BJP ka sngewkhia halor ka elekshon Delhi , u la ong .
Da ka bat , u la kamai tang 62 ron ha ki phra tylli ki innings , ha ka average kaba 20 ron . 66
Hato phi tip ba ka jinglong shongthait ka long kaba ma kum ka jingdih duma ?
Ki skul bad ki college ki khang khyrdep naduh u bnai Risaw namar ka khlam coronavirus bad ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Hynrei ia ki runar ym shym la lap .
U Bah Modi u la ong , to ngin ia pyrkhat kumno ngin pyndep ia ki kamram kiba la buh ha ka riti synshar ka ri .
Baroh ki jingthoh bad u Fhrer dei ban thang .
Nga la iohsngew ba ka lah ban slap .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta hangne ​​ka long kaba shyrkhei bha .
Kam dei kaba nga mut ban ong .
Ka Congress ka thrang ban ioh bat ia ka bor ha ka jylla .
U PM Narendra Modi bad u President u Joko Widodo ki don lang
Nga hap ban iakren bad kiwei pat ki dkhot .
Ka jingpynkylla ban pynduna ia ka bai kali ka long kaba la pynshlur da ka jingjop jong ka projek test ba la sdang ha ki ar tylli ki lynti ha u snem ba la dep .
Ka United Kingdom ka don saw tylli ki ri : Ka England , ka Scotland , ka Ri Wales bad ka Northern Ireland .
U Gohel u la kamai 359 not out na ki 723 bol da kaba thep 45 saw bad 1 six .
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka por janmiet jong ka Sngi Balang " .
U bah Philander u don ka kti kaba la tyrkhong , katba u Abbas u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ha ka snem 1982 ki kompiwtor Apollo ki la don da ka touchpad ha ka liang kadiang jong ka keyboard .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain .
Ki rukom pynhiar mynsiem dei ban bud pyrkhing bha
Ngam kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
ka jinghikai hindi ka la seng ha ki 150 tylli ki skulbah jong ka pyrthei bad ha ka kyrdan jong ka skulbah ne ka kyrdan wadbniah jong kiba bun ki ri kiba rit bad kiba heh .
Lane ki long kiba mynjur matlah . .
Da ka jingkren bein kaba la khmih lynti da u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan, u Imran Khan halor ka Kashmir ha ka por jong ka UNGA
" " " Ngim dei ka bynta jong ka NDA . "
" " " Ha ka Southern Command , ngi dang trei ia ka plan ai jingiarap . "
Ka jingdie , ai wai ne jingaiwai ia ka jaka jong ki nongrep ka long kaba la khang pyrshah bad ia ka jaka jong ki nongrep ruh la iada na kano kano ka jingshah pynphai biang .
Ka jingleit jingwan ka dei ka jingsngewtynnat jong kiba bun .
Ka Zila Parishad , Kullu ka la ioh ia ka khusnam Rajeev Gandhi Empowerment National Award na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ban pynkhlain ia ka synshar khadar Panchayati Raj .
Ka Aishbagh Stadium ka dei ka madan ialehkai ha Bhopal ha Madhya Pradesh ha ri India .
Kata kan pynmynsaw ia ki nongthied bad ki nongpyniaid baroh ar .
3 ngut ki la iap , 11 ngut ki la mynsaw ha ka aksiden .
Hadien kata la ai ia u Neymar ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingiakop .
Ka longkmie na Saudi Arabia kaba phet krad na ka jingshah kynnoh shah lehbein ka leit sha ka jaka ri khunswet ha Canada
Hadien ba nga la peit ia ka , nga donkam shibun ka por ban pyrkhat .
Ki jingdonkam jong ka iPhone 12 Pro Max la leak !
Ym donkam ei ei pat halor ka sobjek .
Hynrei kine ki hap ban tei .
Kawei ka nongpynbna TV kaba pawnam ka la pynbna ba ka dei ka lesbian .
Ngi dang jop ia baroh ki seat .
Ki bor pyniaid jong ka NORKA ki don ha ka jingiakynduh bad ka ophis jong ki High Commissioners bad kiba haiing hasem , la ong u Vijayan ha ka jingpynlait khubor .
U Ayushmann Khurrana u la pynskhem ialade ha ka Bollywood hadien ba u la ai ia kane ka kam bun tylli ki jingrwai kiba la pawnam .
Kane ka tnad ka la audit ruh ia ka jingpynkhuid da ki mashin , ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid kaba bha , ki dawai bad kiwei kiwei , ban pynbiang ia ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid ha ka steshon .
Ka jingdap 75 snem jong ka jingjia .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Bah HD Kumaraswamy u la buh jingkylli ia ka jingbym wan u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa na kane ka jylla .
Ha kaba thep ia ka jingpyntip khajna ba la pynslem , phi lah ban hap ban siew ia ka bai lutksan kaba la pynslem haduh Rs 10, 000 .
" " " Ban leh ia kane , ka France ka dei ban dang iakhun ha kata ka por . "
Ngam khot shuh ia phi ki mraw . Ha ki por hyndai u mraw um don lad shuh hynrei ban kohnguh ia ki hukum jong u kynrad jong u .
Ki shipai artillery hapoh ka jingsynshar jong u Fauque ki la siat da ki kuli sha Dhanmondi bad Mohammadpur .
Ka jingdawa pisa ka long ka jingbun ki mar ki mata ne ka spah kaba ki briew ki kwah ban bat ha ka dur jong ka pisa .
U la sdang ban peit ia kiwei pat ki kynthei , da kaba kynthoh ba katno ki itynnad .
Sngewbha wan biang nga donkam ia phi .
Kiwei pat arngut na kine ki lai ngut ki la shah pynngat .
Sangeh noh ban pyrkhat bad kren bein kumta .
Namar ba nga dang shah hikai ban long ka nongsumar ia ki tymmen , nga la hap ban thoh ia ka kot halor kane ka sobjek .
Wat ki briew kiba rit paid ruh ki long kiba riewspah bad ki kwah ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw ia u syiem .
U la bynrap ba ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
Ki nongleit jingleit kiba don ka jingpang shit hapoh ar taiew hadien ba ki la wan phai na ka ri kaba shah ktah ki dei ban leit sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Haba kren ha ka jingialang bishar bniah ha Agartala mynta ka sngi halor ka jingkiew jong ka Tripura ha ka rep ka riang u la ong ba kane ka thain ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba ki nongrep ki lah ban kamai kham bun .
Kham skhem ban ia ki nongrim jong ka pyrthei !
khlem artatien u sngap bad tip ia kiei kiei baroh .
U la pynbna ruh ba 10 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha ki shnong bad 5 klur tyngka ha ki jaka sor .
Hynrei ka BJP ka la jngai noh na ka jingkynthoh jong u Soms da kaba khot ia ka kum ka jingmut shimet jong u .
U la ong ba ki ophisar kiba la shah ai jingkitkhlieh ki dei ban pynthikna ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang .
Don sa kawei pat ka kyrteng kaba phi lah ban tip ia nga .
" " " nga sngew kumba nga shem ia ka jingjied kaba bha tam ha ka jingim jong nga . " " "
Wat ka sain hima sima kaba thikna bha ka donkam katto katne ka kyrdan ba kongsan jong ka jingsngewbha bad jingshaniah .
Ka jingtrei ha iing, ka kam ophis bad ka jingsumar khun ka long ka kam kaba eh bha.
Ka projek ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka bor synshar ruh .
U Kanishka u dei u khun ki ksiew jong u Kujula Kadphises u nongseng ia ka hima Kushan , u la wan synshar ia kawei ka hima ha Bactria kaba iar shaduh Pataliputra ha madan Gangetic .
U la ialehkai bha .
Ha ka jinghiar thma ha ka por mynstep , ki briew kiba phong mask ki la wan rung tuh ia ka Garissa University College kaba don ha ka shnong Garissa ha Kenya .
Haba kynthoh halor katei ka tweet , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah ka BJP u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka pyni ia ka jingbym don jingmut jong ka Congress ha ka sain pyrthei .
Kumta , hapoh ka jinglong jingman jong ka mukotduma la weng noh ia ka jingujor shuti jong ka kam runar .
Nga tharai nga lah ban thied baicycle Em phim sngewthuh .
u la pynlong khlur ia ki kiba la iohi da ka jingsngewrit da kiwei pat ha ka imlang sahlang kaba kham halor , u la pyndonkam ia ka ktien kaba suk bad kaba rit paid bad u la pyni ia ka jingshisha ha khmat ka imlang sahlang .
Katba ka its ka ngeit ba ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ruh ki dang wad jaka thymmai ha South Mumbai .
" Ka mut ba kim ieit satia ia U Blei . " " "
Ka jingbam kaba shit bad ka umsoh pudina .
U la iathuh ba ki tiar ki dei kiba wan na ka liengsuin Air France bad la buh ia ki ha ka jaka buh mar .
Hynrei ki bor pahara kin dang don ha ka bor ha ki jaka ba khia jong ka Kshaid ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain , la ong u heh sorkar .
Ka jingmih kaba nyngkong ha ka jingïakhun kaba ar ka dei ka jingïakhaid hapdeng ka Gujarthi bad ka Dubov .
Ka Jharkhand assembly ka don 81 tylli ki seat .
Ki ar sngi ba nyngkong jong ka show kin long tang na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki nongkhot kyrpang .
Shim ia ka scrub kaba khuid bad theh ia ka ha ka um sabon .
U nongleit nongwan u lah ban buh tiket online 120 sngi shwa , khlem da kynthup ia ka tarik leit jingleit .
Ka karkhana ka shim ia ka lad .
13 Ka don sa kawei pat ka bynta kaba donkam ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem .
Ka long ruh kaba iarap ban tei pat ia ka kolshor jong ki imlang sahlang kiba la leit noh .
Ka Sensex ka la poi sha ka jinghiar kaba 10, 051. 52 , shuwa ban khang ia ka sngi ha ka por 10 , 120 . 01, shapoh 511. 11 tylli ki point lane 4 . 81 percent na ka jingkhang ba la dep
U dei ban iada ia ka da kaba shim ia ki jingshah pynshitom baroh ha lade .
Nga la ithuh ia ka mynshuwa ha Chivilcoy .
U Sikandar Lodi u la iap da ka jingiap tynrai ha ka snem 1517 , bad u khun ba ar jong u u Ibrahim Lodi u la shimti ia ka bor synshar .
Hapoh khyndiat sngi ka la kut noh baroh .
Ka la don ka jingtwa jong ka radius kaba sha ka liang kadiang ar snem mynshuwa .
Hynrei ka jingdon jong ki kynthei kiba trei ha ki lad pathai khubor ka la hiar ha kine ki ar snem ba la dep .
6000 CWSN la ai escort bad 18000 CWSN la ai bai kit na ka bynta ban bat ban pynbun ia ki
Ka jingpyrshang jong ngi ban rep bad pyni ia ka jingbhabriew kum U Khrist ha man la ka por bad ha man la ka jinglong ka wanrah ia ngi ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
La khlad noh ia ka tnga jong ki aktress Assamese ban pyniap ialade
Kumta la antad ba sa saw ne san sngi kan don u slap uba jur ha North Bengal .
BSTC result 2019 : Kumno ban check .
U Paul u la bteng : Namar ngi don tang shibynta ka jingtip bad ngi iathuhlypa shibynta . hynrei ynda la poi kata kaba pura , kata kaba long shibynta yn sa pynduh noh .
U Vice President u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki paidbah khamtam ia ki samla shaphang ka bynta kaba kongsan kaba kine ki riewshlur ki bym pat pawnam ki leh .
40 Lak ha ka por .
To ngin bishar ia ka histori jong kane ka jingdih kaba pawnam . Katno ka jngai ka leit shadien ?
Kito kiba leit shabar ri ban pule kham shalor ki lah ban rah ia ka ri shakhmat sha jngai lada ki pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ba ki la ioh sha la iing .
Nalor kata ki don ki samla pule thymmai man la u snem .
" Phi dei ki riew shemphang kiba kyrpang kiba la noh synniang haduh katta katta sha ka jingkiew jong ka ri ," " la ong u Modi . "
halor ka square x square .
Dei na kata ka daw ba nga kyntait ia ka jingshah niewbein ia ki Muslim America .
Ka jingbun jong ki karkhana kali ba la pyndonkam ka long 3 . 8 million unit ha kajuh ka por katkum ka jingkhein jong ka OLX .
Ka Charter ka la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki kynhun mane bleithaw bad ka la kam ia ka hok laitluid jong ki .
Ka jingstad hapoh ka kor pynhiar sur ka long ban don ia ka kor pynhiar sur kaba heh bha , kaba pynlong ia ka jingkhih jong ka mashin jong u element piezoelectric .
Ki hynmen ki la duh noh ia la ka kmie ar bnai mynshwa .
Haba kyntu ïa ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ban kiar na kaba pynkylla ïa ki tiar ïada ri ba kongsan jong ka ri sha ki kam riew paidbah , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kan buh ïa ka nuksa kaba sniew .
Ngin hap ban thaw ia kano kano ka jait jingdon online , bad ban leh katto katne ki prokram , bad lehse ban don ka jaka buh mar , bad ban leh katto katne ka jingpyniaid iew .
U Man uba la paw bha ha kane ka jingïakhun u dei u Vinu Prasad .
Mumbai : Ka RPF constable ba shlur ka la pynim ia kawei ka longkmie , ki khynnah rit hadien ba ka la hap na ka rel ha Dadar .
Paralok , Mynta ka sngi ki nongrep , ki technician bad ki heh sorkar ryngkat kin ia pyrkhat halor ka biofuel bad ki jingeh jong ka ha baroh shisngi .
Bun ki iing kiba la rim ha ka thain Boston la shna da ki maw bad ki maw , bad ki lah ban twa lut ha ka por ba jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur .
Ka jingpynhiar mynsiem kam don ha ka iing .
Na ka bynta ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut jong u ia u Baba Buddha la thung Granthi da u Guru Arjan Dev Ji ha ka por ba la thung nyngkong eh ia u Adi Granth ba kyntang ha Harmandir Sahib ha ka snem 1604 .
Phi kum u Capricorn phi tip kham bha ban ia uno uno ba ki katto katne ki jingkitkhlieh kiba la leit noh ym lah ban iehnoh .
Ka jingshah thombor ka la mih ha ka jingdon jong ki pulit .
U Dabid u la phet krad sha Gath hynrei u tieng ban shah kem ynda la ithuh ia u da ki Philistia .
" " " Ka jingdawa jong ka Pakistan ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba thok ."
Ha kane ka phlim la ak da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim nalor ka PeeCee .
Ka South Africa kaba dang ïakhun ïa ka jingïakhun kaba lai ha kane ka lympung ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
La kumno kumno kin ym iap thngan hangta . Araceli : Ngi dang don tang 14 , 12 bad 10 snem ha kata ka por bad ka jingiakhlad na la ka iing ka sem ka long kaba eh shibun .
Ka jingdon kiba pang positive ka nang kiew man ka sngi .
La pyllait noh ia ka ha ka sngi U Blei .
U Salman u dang sah kum u nongshongkha haduh mynta .
Yn pynmih bording 2500 megawatt .
Bad nangta nga la bthei ka kjat jong nga .
Lada ngi jop ban shim ia kum kane ka jingkiew kaba khraw tang hapoh 5 snem , te ngi lah ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha ki san snem ban wan .
U Ravi Shastri bad u Virat Kohli ki la ai khublei ïa u Daljit Singh .
Ka mahadei jong ka madan badminton .
Ka rai jong ka jingbthei jong u Ramna Batamul ha ka 16 tarik Iaiong 2019
Kaei kaba ka kynhun tohkit ka kwah ban tip na phi ?
Ka jaka pynroi ia ki syiar , Masinagudi , ka Elaka Nilgiris .
Ka jingmut kaba kylli jong nga ka la kylli biang kaei ka jingthmu ?
Sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka West Bengal
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingshah rahbor .
Ka Supernovas yn ialam da u Harmanpreet Kaur bad ka Trailblazers kan ialehkai hapoh ka Smriti Mandhana .
Ki ophisar jong ka HCS ki dei u Jagdeep Dhanda bad u Manoj Khatri .
" Kumba kawei ka kynthei ka la ong ha uwei u shipai uba dang pyrshang ban pynkynriah ia ka ha ka sien kaba ar , " " Siat ia nga bad tih ia ka jingtep ."
Da ki hajar ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki nongwan thymmai ki kwah ban trei .
Ngi don ia u myntri kam poh iing uba khlem tbit bad ka sorkar pdeng kaba khlem tbit , ong u Banerjee .
Hadien kata ka England ka la kamai 15 kol ha ka Super Over .
Kata ka long kaba lah tang lyngba ka jinghikai kaba janai .
Ka iingbishar ka la bat ia ka dorkhas kaba pan ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Haba kynthoh halor ka jingkynthoh jong u Ghosh , u nongialam ba rangbah jong ka CPM u Shamik Lahiri u la ong ba ki jingkren jong u ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew bad kaba bakla jong u bad jong ki party jong u .
Ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit bad ki shipai .
Ka dang sngem , hynrei ka jingthoh kaba rben mynta ka la lip bad jah noh , ka la wanphai biang sha ka jingthoh tynrai jong ka : Ka jingmaham ka buhrieh hapoh ka The Order .
Watla ngi la buh quarantine ia ki hynrei ngi dang sumar ia ki , bad ym don jingkhublei na ka bynta kata .
Ka khot ia ka jinghikai biang , ka jingpynkiew ia ki kyrdan bad ki jinglong .
Hynrei hato ngi sngewnguh ia kane baroh ?
Ka jingpyllait khajna ka don ruh haba ia ka pisa EPF la pynkylla sha ka account kaba thymmai ha ka jingkylla kam ne kiwei kiwei kiba kum kita .
" Ha ka snem 1995 ka Congress ka la mynjur ia ka Jerusalem Embassy Act kaba la pynbna ba " " dei ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Jylla Israel . " " "
New Delhi : Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki glacier ha ka thain Himalaya .
Kiwei pat arngut ki la mynsaw .
Ka tnad pyniaid jaka bad ain
Ka Bangladesh ka la ioh 178 vote ha kane ka elekshon sha ka council .
U Tom u la ong ba ka ktien phareng kam dei ka ktien tynrai jong u .
Ka Sorkar ka la pynkiew ia ka pisa ba la pyndap da Rs .
Ka kamra shet kaba don ia ka jaka sait jain , ka mirror , ka sink bad ka painkhana .
Ia ka mascot jong ka Summer Olympics ha London la ai kyrteng Wenlock na ka shnong Much Wenlock ha Shropshire .
Hooid ki party pyrshah , u Swadeshi Jagran Manch bad bun kiwei pat kiba la kyntait ia ka RCEP katto katne wat na ki daw kiba biang kin dawa ia ka jingjop ha kaba pynbor ia u Modi ban khot ia ka thok Gandhijis .
Ban pyndep ia kita ki jingkhmih lynti ka seng ka dei ban pyniar .
Kane ka jingthmu kan plie lad ia ka kam iada ri India ban pynmih ia kiba bun ki buit stad sha ka jingtei ia ka AtmaNirbhar Bharat .
" " " Ki lad pathai khubor ki pyniap ia ka ri . "
Ka actress ka Bollywood ka Janhvi Kapoor bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ki la hiar sha Chennai ban iashim bynta ha ka jingialang duwai jong ka actress barim ka Sridevi .
U Blei u la tap ia ki dohnud bad ka jingsngap jong ki bad ia ka jingiohi jong ki la tap . ka jingpynshitom kaba khraw ka ap ia ki .
Ka kynthei kaba armet ka donkam 71 g ka protein ha ka shisngi .
NEW DELHI : Ka Kashari ha ka sngi Thohdieng ka la set phatok 14 sngi ha ka jingshah set phatok 14 sngi ha ka jingshah kem ha ka jingshah kem ha ka jingshah kynnoh ba u la kynnoh pisa pisa , ia u nongialam jong ka Kashmir u Shabir Shah .
Ka por bad ka bor kaba bun ka leit sha ka .
Ki jingdie lilam jong ki spectrum kiba hadien , ki ban kynthup ïa ki 5G airwave ruh kin long mynta u snem .
U Rahul Bhatt , 25 snem ka rta u dei uba hikai ïa ki kam pynïalehkai met bad u dei u nongpynheh ïa ka met .
Ka longiing , baroh kawei , ka long tang kaba bam ia ki jingthung , kaba bam ia ki khniang jingpang bad ka umsoh jong ki jingthung kiba kham heh ki syntiew .
Naduh mynta kata ka jingshlei kam lah ban lait na ka jingdon jong kita ki maw . Kumjuh ruh mynta , u khun bynriew u nang ngam stet sha ka Duriaw Baïap jong ka Armagedon .
6 : 17. 1 Pet . 4:3,4.
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh ka dap da ki jingma .
Ka jingshim bynta jong ki bar jylla baroh ka long 43 percent ha ka Bharti Airtel , kumba ka long mynta .
Ki nongpynroi jaka ha ka jingeh halor ka Rera , GST .
Ka Ragda Pattice ka dei kawei na ki jingbam ba bha tam ha surok ha Mumbai .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingduh jaitbynriew ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka jinglong ryntih , ka jingaiti bad ka jingiatylli kaba la pyni da ki kynhun SSB Jawans bad Mahila ha ka jingiaid lynti jong ki bad ha u bnai Risaw ba la dep .
La thaw thymmai ia ka Council jong ka Ri bad kan sa iakynduh shen .
Nga la pyrkhat ba ngi la shu leh .
Kaba ar , ngi pynroi ïa ki soh ba la pynmih ha ngi da ka mynsiem bakhuid bad ngi ïaleh ban bud ïa ki jinglong ba kham bha jong U Blei Jehobah .
" Namar ba kine ki " " mashin cobalt " " ki long kiba rem dor bad ki donkam ia ka jingkyrshan ba kyrpang , la ju buh ia ki ha ki unit cobalt . "
Kaba bun kan long kaba pher lada don u George W . U Bush u la rai ban hiar thma ia ka Iraq . < s > Ha ki katto katne ki bynta ka jinglong jingman kan kham sniew :
" Haba kren na ka bynta jong u bad ka tnga jong u , u bynrap : " " Ka jinglong kyllum jong ngi shaphang ka jingshakri ia U Jehobah ha ki snem ha kano kano ka kyrdan kaba ngi lah ka la pynlong ia kane ka jingpynkylla kaba suk bha . "
Ka kot Ki Samla Kylli ka wad bniah ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki samla , ka pynkhih ia ki jingiakren kiba bha .
Ia kane ka jingpyrshang la leh ha ka Lab hangne ​​da kaba pyndonkam ia u sperm ba la wanrah na Brazil .
U khniang u lah ban pynphai ia ka khlieh jong u shapoh ka shyntur jong u .
Kata , bad shisha , u briew .
Ka khubor kaba bha ia ki nongleit jingleit rel !
Kawei na ki saw tylli ki bynta kiba iaryngkat jong ka snem kiba lah ban kut ha ka sngi kaba khatduh jong u bnai uba 3 .
Ka Ambra ka la kyntu nadien jong u , da kaba ai ia ka tyrpeng jong u ka jingkyrkhu kaba pynshlur .
Kitei ki jingkem ki dei halor ka jingtip ba la ai da ka India , ong ka Hindustan Times .
Nga tip , phi . . . ym kwah ban iakhlad .
Kane ka bynta ka kren shaphang ka kam runar ban pynmih ia ka jingbym iahap jingmut ne ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka jaka sah bad ka ktien ka thylliej .
U Anil Ambani un weng noh ïa ki mukotduma pynjah burom pyrshah ïa ka Congress , National Herald .
Ha ka jaka kata u la bud ia ka jingrwai , u la kylla long u nongrwai ha surok , bad nangta u la long u nongrwai folk club bad bar .
Ngi ioh ia ka iodine na ki jingbam ba ngi bam khamtam ki jingbam duriaw bad ka um .
U la ong ba shen yn sa wanrah ia ka kaiphod hakhmat u myntri rangbah .
Ka jingkynthoh bad ka jingpyrshah ka dei ka lad ym ka jingma .
U apostol Khristan Paul u la ong shaphang lade bad ki para Khristan jong u : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Kane ka dei ka nam lahduh ba lai jong ka Chennais ha ka IPL .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka tamasa Dussehra
La kem ia u ryngkat bad ki tiar bad ki kuli .
Ha ka shnong jong ka la ju niew ia ki kynthei kum ki marbam bad la die ia ki da ka pisa kaba rit .
Kynmaw : Lada phim buh ia ki jingdonkam ba kongsan , phin duh noh ia ka jingsynshar halor ka por jong phi bad phin sa kylla mraw jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong ki kan leit phai biang sha ki shnong .
Ngi dang bishar bniah ia ka Bill da kaba iamir jingmut bad ki 17 tylli ki tnad bad ki tnad pdeng kiba iadei kam .
Ha kiba bun ki khep kiba lah ban ialam ia u sha ka jingiap , u ju long uba jemnud bad uba sngap jar .
" " " Ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ki jingialang virtual ha Punjab bad ki kren pyrshah ia ngi ."
Ka jingsma jong ka um rose ha ka pillow jong phi ruh ka iarap ia phi ban iohthiah bha hadien ba la trei shisngi , kaba pynlong ia phi ban khie thiah .
Phi baroh arngut phi long ki rangbah kiba shisha .
Ka por jong u Shri PA Sangmas kum u speaker ka Lok Sabbha ka long kaba ym lah ban klet .
Ki phlim jong u Batman ki la pynrung ia kiba bun ki nongleh bymman kiba pawnam .
Hadien kata la pynjem ia u khynnah da ki dawai bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
U Khalid , u dei u hynmen jong u lehnoh Hizbul Mujahideen uba la shah pyniap u Burhan Wani uba la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka 8tarik Jylliew .
Katto katne ngut ki hero ba pawnam ki la ak ha ki phlim jong u .
Ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Arun Jaitley , u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal bad u Ravi Shankar Prasad ki dei ban wan sha katei ka jingialang .
Namar ba ki don 26 ngut ki khynnah skul ha ka klas jong ka , ka tip ba ka lah ban ym don por than .
Ka dei ka hok jong ka tnat elekshon .
Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong eh jong nga sha ki Dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar kaba donburom hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Tamil Nadu .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Sehwag ka pynlong ïa u ban nym lah ban ïakhun ïa ka T20 World Cup .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki saw ngut ki dei ki lehnoh kiba thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Bun ki briew ki sngew ba ki la shah khia ha ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei .
Ha ka 12 tarik Risaw 2019 ka president jong ka party ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka party ban iakhun ia ka elekshon .
Ka Toyota ka la pyni paidbah ia ka kali Camry Hybrid kaba la pynbha dur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor pynïaid District ki pyrkhing bha ïa ki nongpynkheiñ pakhang shnong
Hynrei hato kum kine ki mashin ki lah ban long ?
Ha ka jingshisha , wat ma nga ruh nga la leit noh .
Kumta ka lah ban long , wat kaba lah ban long , ba phin iakynduh hi ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . Ka jingpeit jong ki Blei
1970 17 tarik u April Apollo 13 wan phai biang sha ka Pyrthei .
Lait na kine ki arngut , ki don tang hynriew ngut kiwei pat ha ka bus kynthup ia u nongniah .
Hato nga plie ia ka Baibl bad pule ia ki dkhot ba la kdew hynrei ym shym la kdew ?
Hato ngi dei hok ban ioh ia kane baroh ?
ka phlim ka la leh bha ha ka US ruh kumjuh .
Ka Kanyakumari ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Tamil Nadu .
Ka Saudi Arabia ka la pynkohnguh ia ka OPEC ban leh kumjuh .
Na ki 135 ngut kiba la test na ki jaka ba don sawdong jong ka iew Ernakulam , 61 ngut ki test ki la paw ba ki long negative .
Ka smat kaba sniew, nga smai ha U Blei.
Ka Centre ka la mang T.260 klur na ka bynta kine .
Da kaba ïalehkai bad ki 10 ngut ki rangïalehkai ka Goa ka bat ïa ka point pyrshah ïa ka Kerala .
Baroh arngut ki nongialehkai kin ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai sngewbha kiba heh bha ha kiba bun ki jingdonkam jong ka tamasa kum ki smartphone , ki tiar kiba heh , ki jain , ki tiar bad kiwei kiwei .
Ngam tharai ba ka jingiakhun ka long kaba donkam ha ka kam ak phlim .
U Joint Commissioner jong ki pulit u D C Srivastava u la ong ba baroh ki samla kiba shah kem la pyllait noh .
Katba kumba 1,500 ngut ki briew la tip ba ki pynithuh ialade kum ki Mikea , bun ki nong Malagasy kim ngeit ba ka jaitbynriew ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
" Don ki ban kham bha , hynrei baroh ki lah ban poi sha ki kyrdan kiba pynhun bad ioh ia ka jingburom jong ki nonghikai jong ki . " " "
Ki khot ia ki briew sha ka Quran hynrei kin ym don jingiadei ei ei bad ka ha ka jingshisha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki Dkhot ba donburom ki tip bha ia ki lad ki lynti ba kane ka Sorkar ka la shim ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba khuid , kaba don bynta lang , kaba shai bad kaba shimkhia ha Tamil Nadu .
Na ki 72 tylli ki seat kiba leit sha ka vote ka BJP ka la jop 45 tylli ha u snem 2014 .
Ia ka snam jong ki la phah sha Pune Virology lab , na ka bynta ban test ia ki nongmuna .
150 tylli ki dieng la thung kum ka burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi .
Kham mynshwa ia u Sooraj la rah sha iing Uthras ban lum ia ki sakhi .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta kine ki kynhun Hindu ka dei ka Dalit , kaba mut ba la pynpra , la pynrem .
U la iaroh ia ki 644 ngut ki Militants jong ki 8 kynhun ha Assam kiba la aiti ia ki tiar ialeh jong ki bad rai ban wanphai biang sha ka mainstream .
Ka jingpyndonkam hok ia ka Parliament kan pynbha shuh shuh ia ka jingshaniah jong u .
Hato baroh ki cess bad ki surcharge yn hap hapoh ka GST ?
La pyllait im da uwei u Lyngdoh Portugal u Manoel de Rozario u la pdiang ia ka niam Khristan bad u la shim ia ka kyrteng Dom Antonio de Rozario .
Kaei kaba la pynlong ia ka jinghikai U Jisu kaba donbor haduh katta katta ?
U symbai jong u un pynpaw ia ka jingshun ne jingshun ia u symbai jong ka kynthei .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pyniap lynching jong u Junaid Khan u trei kum u nongap pahara ha Delhi : Ki pulit
Lait na kane , ka polisi pisa kaba suk kaba heh kaba la shim da ki bank pdeng , kan pynlong ia ka jinglong jingman kaba khlain bad ka sut kaba rit .
Hynrei kata kam mut ba kata ka dei ka jingkut jong ka jingiadei jong phi .
Kiba kham pawnam ki kynthup :
U Arvind uba la tip kyrteng kum u Guddan trivedi bad u nongniah kali jongu u Sushil Kumar uba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari ki la shah kem ha ka Juhu unit jong ka Maharashtra ATS .
Da ka teknoloji , ia ki mat jingpeit bniah yn aiti sha ki heh jong ka tnad IT da kaba shu jia ryngkhat .
U Amanullah Aman u la pyllait jamin na phatok ha ka Sngi U Blei , ong ka tnad pathai khubor UNB .
CHANDIGARH : U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki un plie ïa ka Tricolor ha Panchkula ha ka sngi laitluid bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un long shibynta jong ka jingïalang ha Gurugram .
U Jehobah U ai ia ka bor ha uba thait .
Hadien ki doktor ki la phah ia u sha Sobti Nursing Home ha Ludhiana ha kaba la pynbna ba u la shah rah iap .
Kane ka la khanglad ruh ia ki nongshong kali ban ieng kali ha ki surok .
LH : La iathuh ia nga ba kawei ka kot Chetan Bhagat ka die man la ka 10 sekhon .
Ka Lebanon ka donkam ia ka jingpynkynmaw na ka jinglong jong ka jinglong biej kaba la batai bha ha ka Hummus na ka bynta ki jingpyrkhat :
U Shubman Gill bad u Prithvi Shaw ki lah ban ïakhun iwei ïa iwei na ka bynta ban ïoh jaka ha ka Indias ban ïalehkai XI na ka bynta ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka jingrwai la thaw da ki nongthaw jingrwai jong ka phlim u Kavin Saradha bad u Raj Shankar .
U la wan hiar da kaba sngap jar bad kaba pynpaw pyrthei haduh ba uta u khynnah u la mutdur ia u kum u nongshna dieng ne u nongshna dieng ha ka kam ha ka hotel .
Phi bam ia ka snieh langbrot bad phi pynkup ia phi da ka snieh langbrot , phi pyniap ia kiba la bsa : hynrei phim bsa ia ka kynhun langbrot .
Kum kine ki mukotduma dang lah ban ujor ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ban wanrah ha khmat ka tnad khaii pateng ba la tyrwa .
Haba kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor , u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ki nongialam ka BJP ki dei ban pyrkhat bha ia la ki longiing hasem shwa ban bthei ia ki crackers .
Ki prokram ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah skul
Katba ki don katto katne ngut ki nongtrei ba tbit nabar ri kum ki doktor , ki nongkheiñ jingdiah bad ki nonghikai , ka jingkiew jong ka jingsngewsih ïa ki nongwei ka long khamtam eh sha ki nongtrei bym tbit .
Uei uba kum ma me ko Trai hapdeng ki blei ? uba long kum ma me uba donburom ha ka jingkhuid , uba sheptieng ha ki jingiaroh bad uba leh ia ki jingphylla ?
U la iaishah haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka jingpynithuh ia ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met
U la ong ba ka jinglum GST ka pyni ba ka ioh ka kot ka dang kiew bha namar ba ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba dei ban pynim ia ki jingim bad ia ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Napdeng kiba mynsaw ki don lai ngut marwei na Maharashtra , Telangana , UP bad MP , arngut na Delhi bad West Bengal , bad uwei na Punjab , Bihar bad Assam , la bynrap shuh shuh .
La rai ruh ban pynlong ia ka jingialehkai Gatka ha Holla Mohalla ha Sri Anandpur Sahib ha kaba ki kynhun na kiwei pat ki jylla kin pyni ruh ia ki sap ialehkai .
Kaei ka jingtei kaba jrong tarn ha Japan ?
Na kane , ka koit ka khiah jong ki nongdie marbam ka long haduh Rs 3, 500 klur tyngka .
Hynrei u kwah eh ba u la ong ia kata . Bad mynta ka la bitar .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingtlot bad ban pynlong ia ka jingjahthait .
U Siddaramaiah um don ei ei ban duh .
Da ka jingsngewrit baroh nga pdiang ia kane ka khusnam .
Kawei ka heroine kaba pawnam ka ak kum ka jodi jong u Jeevan , hynrei ia kane la buhrieh na ka bynta mynta .
Da ka pisa jong ka kaba palat bha ia ki jingdonkam jong ki kyndon bad ka jingpyrkhat kaba kham heh ha ka kam die marbam , ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka HDFC Bank kan ai ia ka jingkiew kaba khlain ha ka ram nangne ​​shakhmat .
Katei ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab , ka Mumbai Indians , ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka memory cell ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Ka kmie jong nga ka la iathuh khana shaphang jong phi .
Ki jingkiew ha ka pyrthei ki iaid stet bha namar ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ngam shym la iohsngew ia u Amit Shah ban ong ei ei ha kane ka bynta .
" " " Ka jingburom ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u . "
Ka Reserve Bank ka la pynlong phra tylli ki OMO ba kyrpang kiba kynthup ia ka jingthied bad jingdie ha kajuh ka por ia ki security jong ka sorkar hapoh ka quarter kaba kut ha u bnai September 2020 .
Ka Republic Day Parade : Ka bor shipai ka India , ki pateng jong ka kolshor , ka jingriewspah ba bun jait ha ka jingpyni ba pura ha Rajpath .
Lada u Pisti um lah ban pyni ia kine , kata ka long ka jingma kaba khraw .
Katei ka jingkhie jumai ka la pynkhih ia ki jingtei ha Pakistan , Afghanistan bad ki bynta ba shatei jong ka ri India .
U pyntlot ia ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki dur CCTV na katei ka jaka dang scan ia ki jingtip .
Hadien ka rai jong ka CBT halor ka sut , ia ka jingtyrwa la bishar bniah da ka tnad pla tyngka .
U Shri Piyush Goyal Pynmih ia ka UTTAM APP na ka bynta ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong u dewiong
Ha kano kano ka rukom , la ai ia nga ia ki tiar kiba nga la pan .
U Shri Montek Singh Ahluwalia Deputy Chairman ka Planning Commission .
Ka UK ka khang ia ki tiar 5G na ka Huawei ha kawei pat ka jingshah pynphaidien ia ka kompeni China
Map ia nga ba nga la pynthut . . .
Ka ïew Campbell ka dei ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Nalor kata , ka ophis ba la pyniasoh jong ngi ka PPAC ka la shah bishar ha ka kyrdan ba la ai jingmut bha .
U CNR Rao u la ai ka jingkren shaphang ‘ Ka jingleh Science ha India ’ ha PGIMER .
Ka dei ka tamasa jong ka jingkmen , ka rong bad ka jingieit .
Ban tip ba ka um duriaw ka long kaba thiang , ki dohkha kim donkam ban wad ha Google .
Ngim lah ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba lah ban shaniah ha ka liang ka iada ri kloi
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 5 tarik u Jymmang 2010
U khein poh ia la ka jong ka jinglah .
Ia ka pateng jong kane ka plan lah ban iohi mynta ha ka jingheh kaba pher jong ka surok bah jong ka Pahiatua kaba la shna khnang ban pyndap ia ka lynti rel shapoh pdeng .
Ka India ka kwah ban bteng ia ka jingsynshar .
Katba ngi dang shim ia ki kor ki bor bapher bapher , ngi iakynduh ruh ia ki jingeh bapher bapher khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u nongthied un long uba sngewthuh bakla hapdeng ban leit khlem ka mar ne ka jingshakri bad ban lah ban thied ia ka na u nongdie marwei .
Kane kam dei tang shaphang ka jingsma kaba bha .
U don ruh ia ki jingduna jong u .
Ka Bajaj Kan Pyllait Bathymmai ia ka Avenger 220 Ha India La Pynpaw Ia Ki Jingpynmih Bad Ki Jingtip Ba bniah
Kane ka dei namar ka jingkhriat jong ka sla jong ka Pyrthei .
Bun na ki Khmer Vit Minh ki la iapoikha bad ki kynthei Vietnam ha ka por ba ki la sahkut slem ha Vietnam .
Arngut kiba shong ha ka auto bad ka scooter ki la mynsaw .
" U Shahid u la jubab ia kane ka tweet bad u la ong, " " Wat nga ruh ngam shym la tip ia kata ."
Hynrei u Saif Kamal u la kyrpad ban sangeh noh ban kynnoh lut halor ka jingkylla ka suinbneng :
Te phin sa tip ia ka jingmut jong ka jingieit .
Ki jaka sumar ha ka district level ki ioh Tk 18 hajar shisnem shisnem katba ki jaka sumar upazila ki ioh Tk 10,500 shisnem shisnem .
Na ki 8 ngut kiba ioh pang thymmai, 4 ngut ki dei ha Kannur 3 ngut ha Kozhikode bad uwei ha Kasaragod .
Khyllah ne em , nyngkong iathuh ia ngi nangno ka bus ka wan ?
Ki sngewsih ba u Alakay um ju iaid lyngba ia ka niam ka rukom, bla, bla, bla, kumta haba kren ha ka liang ka jingstad, um lah ban long u dkhot jong ka kynhun.
Uwei u nongbishar u Manoj Kumar Garg u la pynmih ïa ki jingpynbna sha ki nongshah mudui ban pan jubab jong ki hapoh 8 taiew .
Hynrei haduh kine ki sngi ym don uwei ruh uba la pynshisha ba u long uba jop .
Ban jubab ia kata ka jingkylli to ngin peit ia kaei kaba ki para ri jong u Solomon ki ngeit shaphang ka jingkylla jong ka um .
Ia kane la pyndep da ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 H.K. E .
To ngin ia peit . Pynban pyrshah ia kaei kaba bun ki pyrkhat ba donkam aiu ba ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid ?
U Lamphang u la ong ba ka jingtohkit jong u Secretary jong ka iing dorbar ka la lap ba ka kaiphod jong ka CAG kam shym la mih na ka iing dorbar .
Ka Baibl ka pynpaw bunsien ia ka jingdonkam ban shaniah ha U Blei .
Hato ym don ba iathuh ia phi ? Ka jingtuh ka long kaba bakla .
Ka Saina ka shah rem ha ka quarterfinal jong ka India Open .
Ki la pynkha ruh ia u Lot u khun ksiew jong u Abram uba la duh kmie .
U Dussel u la plie ia ka jaka sumar bniat jong u .
" " " Da kaba kdew ia ka jingpyndep ia ka por jong ka sorkar NDA kum ka jingpyrshang kaba jop , u PM Modi u la ong ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiateh lok," " la ong u Tomar . "
Ka England ka la dei ban ïakhun ar tylli ki ODI ha Guwahati ha ka 29 tarik Nohprah bad 2 tarik December katba ïa ki Test pat la buh ban long ha Ahmedabad bad Mumbai .
Ki wahduid kiba bun ki tuid ia ka county ba kynthup ia ka wah Elk Creek , Salt Creek , Stony Creek bad Bear Creek .
La antad ba 30 tylli ki Spixs macaw ki im ha ka jingshah teh mraw .
U la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba itynnad ha ki phlim kum ka Lunch Box .
Ka kynja kynja sim kaba rwai la pyni ha kawei ka dukan .
" " " PHI lah ban khot ia nga u nongpan jingkyrpad . kata kam pynkhuslai ia nga . "
Ngim lah shuh ban don ia kata .
Kaei kaba ki ia mynjur lang baroh ka long ba ka liang kaba jem ka long kaba thikna jong ka Ijipt .
Ka kompeni shna tiar ha iing ka Whirlpool of India Ltd ka thmu ban pynkiew arshah ia ka jingdie ha India ha u snem 2020 , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Ka West Indies pyrshah ïa ka Bangladesh ka 5th ODI kan sdang naduh ka por 3 . 15 baje mynstep .
U MP jong ka BJP thombor ia u PM Modi hadien ka jingmih jong ka vote kaba sngewsih
Phi lah ban pule ia kine ki kyntien ba la tip kum ka Ain Ksiar ha ki Jingthoh Bakhuid . Bun ki mynjur ba ka Baibl ka long ka jingpyniaid kaba khatduh eh ban pyni ia ka jingsngewrit .
Ki projek pynbha pat ki lah ruh ban buh jingma ia ka jaka shong jaka sah bad ka jaka bam jong ki dugong , kiba dei ki trai ri jong ka wahduid .
U nongkren u la bynrap : Phi baroh ki ban leh katba lah ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei bad ki jingkyrkhu kiba iadon lang jong ka , hato phin sngewbha ban ong Aye .
Kiwei kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki long u Ram Pal Singh , u Ashok Singh , u Mohkam Singh Malik , u Indra Pal Singh bad u Vipin .
U la ong ba ha ka jingiakren ba bun liang ym ju ioh ia kaei kaba ngi kwah , hynrei ngi ioh ia kaei kaba lah ban long .
Ka jingtei ia ka India kaba thymmai : Ka jingkular ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022
Ki khynnah ki doted ia u .
Ka jingpeit biang ia ka jingim kaba don jingmut
Bad , shisha , ngam lah ban leh ia kata lymda phi sngewthuh ia lade kham bha khyndiat .
Hangta , u la shongkurim bad ka iing ka sem ka la sdang ban pyndonkam ia ki kyrteng ba la ai da ki Dutch , ha kaba u kpa tymmen ba nyngkong jong ka Jane u Fonda u la poi sha New York ha ka snem 1650 .
U la ong ba ia ka dur jong ki nongkyndong jong ka Madhya Pradesh yn pynkylla da ka jingiarap jong ki secretary jong ka panchayat .
La khmih lynti ruh ba kan don ia ka sunroof , ka steering wheel kaba bun kam , ka blind spot system ban peit ia ki jaka ba lah ban iohi , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba thikna kum ki multiple airbag , ka ABS bad kiwei kiwei .
Katba ki jingrakhe paidbah ki dang duna namar ka jingpang khlam , katto katne ki jingïalang virtual ki la sdang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Lada jied , yn pyntip ia phi haba phi rung ha ka site ba la pyntreikam ia ka SSL .
Kane ka dei kaba pynsniew ia ngi tam .
6 bnai hadien , u la phone biang , nga la leit biang .
Kiwei pat ki don bad ka sorkar ba la jied .
Ha ka Rohru ULB ka Congress ka la kam ba ka la jop ha ki saw tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ia kawei ka seat .
Kumno ka jingjaboh ka lyer ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Hynrei ka lawei ka don ki jingmut kiba pher na ka bynta jong ki .
" " " Nga bad phi ngi donkam ban iatreilang, Agent Neveu ."
Ki iaid shakhmat ban sumar ia u haduh ba un da san bha ban sumar ia lade .
Ki myllung bad ki nongthoh ki la leit sha phatok .
Ka sorkar pdeng ka don 30 . 87 lak ngut ki nongtrei .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki steshon rel bad ki jaka ieng bos ha ka por mynstep .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
Ka South Shahbazpur ka don 26, 840 ngut ki nongshong shnong.
Ka la kiew da 2 percent ha u snem 2009 haba ianujor bad u snem 2008 .
U Bah Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka kren shaphang ka roi ka par ha Gujarat bad ki briew ki ong ba ka Gujarat ka la leh ia ki kam phylla .
Bad mynta ka sngi hapoh ar snem ka la palat ia ka lai hajar megawatt .
Ka Borneo ka dei kaba la iasam hapdeng ka Malaysia , ka Indonesia bad ka Brunei .
Ka jingpynkylla ia ki bid hadien ka jingsiew arsien jong u paralok .
Halor ka jingsynshar hi jong ka RBI bad ka ECI .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong hapdeng u Farah bad u Sushant .
Hato nga donkam ban ioh ia ka dur ?
" " " Kaei kaba phi leh na ka bynta ka encore ? " " "
Wat ki rangbah ruh ki shem jingeh ban leh ia kaei kaba ki tip ba ka long kaba dei .
Khublei ia ka jingieit kaba bteng jong phi .
ka lah ban tap ia ki .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ka mon U Jehobah kan long ha ka pyrthei kumba ka long ha bneng . 3, 4.
Ki nongialehkai golf kin ym shah ia ka .
U dei u nongrep uba kham heh .
U la iathuh ia nga ba u la leit peit ia u CM jong ka Gujarat .
Nga sngewkmen ban tip ba ka DIAT ka don ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ka jingwad bniah bad ki katto katne ki jaka pule ha ka ri jong ngi bad shabar ri .
U Jethro u la kmen namar ka jingbha baroh kaba U Trai u la leh ia ki Israel ha kaba u la pyllait ia ki na ka kti ki nong Ijipt .
Ki kot khubor Hindu ki la ai ia ki nongialam Muslim ia ka jingkyrpad kaba skhem , kaba la pynsngew mardor ia ki ia ka jingmut jong ka jylla .
Ka Primer halor ka Jingkulmar ha India .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice C.S.
la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ia ka rasa kaba thiang la shem bha ha ki jhur , ki soh , ka dud bad ki mar dud , ki jhur , ki dohkha , ka doh , katto katne ki jhur bad wat ha ka umphniang ruh .
Tang 40 percent ki ong ba ki tip la kumno kumno eiei shaphang ki Sikh jong ka ri America .
Ha ka jingïakren la ïakren bniah bha ïa ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka nongtied ka India ka Jhulan Goswami ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ia mynta ka jingdawa kaba kyrkieh ka long ka jingsngewsih bad ka jingim kaba man ka sngi .
La register mukotduma katkum ka kyndon 223 bad 224 jong ka IPC pyrshah ia kine ki lai ngut .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki samla pule Dalit .
Ka long kaba donkam ban iarap iwei ia iwei pat .
Ïa kane ka bill la wanrah da u Myntri ka Labour u Santosh Gangwar .
Katno sien ki hospital ki lah ban pynim ia u nongpang uba don ha ka jinglong ban iap ?
Ia kane ka jingleh shyrkhei yn pynshitom .
Hynrei u la shim ia la ka jong ka jingim katto katne por hadien .
Kadmat Island kaba la tip ruh kum ka Cardamom Island , ka dei ka dewlynnong koral kaba hap ha ka kynhun rit jong ki dewlynnong Amindivi jong ka kynhun dewlynnong Lakshadweep ha ri India .
U President jong ka BCCI u Sourav Ganguly uba la shah leh angioplasty ha ka taiew ba la dep um shym la lah ban don bynta lang ha ka jingpynskhem ia ka BCCI .
Ka scene na u Jodhaa Akbar .
Phi dei ban lah ban pyndep ia ki lad jingiada ha ka kamra shet ha kaba ki dei ban pyntreikam , lym kumta phi lah ban pyndonkam ia ki .
Bun ki briew ki pynkhein ia ki kyndon iaid kali da kaba kim deng ia ki belt bad ki helmet .
Ka England ka donkam 242 ban jop ia ka World Cup !
Ka Jacqueline Durran ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingshna jain na ka bynta ki kynthei barit .
Nangta nga lah ban siat ia ki fascist .
Ki nongmane ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka jaka naduh dang step bad ki la pynlong ia ki jingduwai .
Kane ka jaka kan pdiang ia 5 000 ngut ki nongtrei .
jong ki ki long ar tylli ki akor jingrwai kiba kongsan kum ka jingrwai Carnatic bad ka jingrwai Kandy .
Ka towel ka don ha ka kamra shet .
Lada phi leh kumta , kan long ka jingleh kaba ma shibun .
Lano ka jingiathuhlypa shaphang hynriew ngut ki nongap langbrot bad hynriew ngut ki syiem kan ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong eh ?
Ka Cathy ka pyni ia ka jingthmu thymmai jong ka kaba pynduna ia ka jingjaboh plastic da kaba shna ia la ki jong ki pla thied jingthied kiba lah ban pyndonkam biang.
Ki shiphew ngut ki briew na ki ktien baroh jong ki jaitbynriew ki pyni ia u paidbah bah jong kiwei pat ki langbrot .
Ka jingkylla katkum ka aiom la iohi ha ka dor jong ka petrol ha ka pyrthei , namar ka jingkiew jong ka jingniah kali bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin la iohi ha ka aiom lyiur ha ki ri kiba shit bad kiba la kiew .
" Kaba nga lah ban ong ka long ba ka long kaba bhabriew bha bad nga khmih lynti shisha ia ka phlim jong ka " " . "
Katba ka dang mih na hospital baroh ki doktor ki la pynkmen ia ka da kaba ai ia ki syntiew bad ki syntiew .
Kat kum ka jingiateh ba la leh ha ka por jong ka jingkylla ha ka ri Belgium ha u snem 1830 , ka ri Bilat ka la pynthikna ia ka Belgium ba kan long kaba pdeng .
Ka dei ka bynta kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ia ka trailer jong ka phlim kaba bud jong u Ayushmann Khurrana kaba la pyllait paidbah dang shen ha YouTube .
Ka jingri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jingri dohkha 19 , ka jingri syiar 36 , ka jaka ri khun 7 .
U Hasan u la pynlong ia ki jingpyrshang ban sdang ia ka jingkhihwin da ki tiar pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng napoh bad shabar jong ka ri India .
5 Wat la ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingsynshar , ki colony ha North America ki la iakhlad noh .
Kumno ngin pynshlur ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji ha kane ka bynta ?
Na kine 75 587 ngut ki dei kiba don ha ka kam software , katba 35 287 ngut ki dei ki bynta jong ka BPO operations .
Hynrei ym don ba kylli kaei kaba bakla ha kita ki jingkhang .
Pynkhriat haduh ba ka cream kan da jem bha .
Kiei ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ?
U syiem hi u la siat 8 tylli ki rhino , 21 tylli ki hati bad uwei u blang .
Katto katne ki hukum jong ki monk ha ka por pdeng jong ka Europe ki la khanglad ne khang ban bam doh namar ki daw ba sngewrit , hynrei ym don uwei ruh na ki uba kiar na ka dohkha .
Ka la bat ia ka kyrdan kaba pawnam ha ka harem jong u khun jong ka ha Manisa .
Kaei kaba donkam ban siew katkum ka jingdawa .
Ka jingwad bniah ka long kaba donkam bha namar ym don kawei ruh na ki tyllong jingtip shaphang ka jingpule kaba kham shalor kaba ai ia ka dur kaba pura shaphang ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri .
Kam don jingsngewlehrain ban iakynduh ia ka Yukari .
Ka Jute Diversification Promotion Centre kadei ka tnad sorkar kaba laitluid bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban kyntiew bad pynpher ia ka jingpyndonkam ia u sohjew ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Kumno ngin kiar na ka jingshah pynjot jong ka lieng jong ka jingngeit jong ngi ? Ka jingbym rai ka lah ban buh ia ngi ha ka jingma kaba khraw .
Ki dewlynnong kiba kongsan ki long ka dewlynnong Interview , dewlynnong Anderson , dewlynnong Murga , bad dewlynnong South Reef .
Ki khun ki ksiew jong u Jakob ki la sah ha Ijipt tang ar spah snem tam khyndiat , ha kawei ka thain jong ka wah Nile kaba kyrteng ka Goshen .
Katei ka jingjia ka la jia ha surok bah National Highway 44 hajan ka shnong Madapuram ha Krishnagiri mandal jong ka distrik Kurnool . . .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ka Hydroxychloroquine na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
U PM Narendra Modi u khublei ia u Manmohan Singh ha ka sngi kha
Kiba iap ki kynthup ia ki nongleit nongwan kiba iaid ha baroh ar tylli ki kali .
" Tang kawei ka jingmih na ka jingbitar jong ka Sorkar Phareng ka long ba nga la shem ia U Blei . " " "
Ki shipai ki la iathuh ba ki ophisar pahara ki la lap ia 20 ngut ki kynthei kiba la iap bad 8 ngut ki shynrang ha ki jingtep , kynthup ia 6 ngut ki khynnah shynrang kiba hapoh shi snem ka rta .
Nga la rai ban hiar shuki .
U samla . uta na ki paidbah , mind you , u samla uba hap ban shong bad peit ia ki paralok jong u ba ki leit sha ki jaka , namar ba u la shah teh .
Kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha India ha ka 9 tarik u February , ka sngi Thohdieng , bad kan don ki premiere ha US ha ka 8 tarik u February .
Ngam lah ban leh ia baroh ar ha ka shisien leh .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka surok Sojat ka don 12, 470 ngut.
Ia kane ka jingdawa la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka lama jong ka Dharma Productions bad baroh ki la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ki la shong la sah ha ka rep ka riang .
Khlem ka jingkyrshan jong ki seng thain ym lah ban thaw sorkar ha ka Centre ha ki por ban wan , u la kynnoh .
Ki jingsngew ba jur tam jong u Lennon la buh kyrpang na ka bynta u McCartney .
Ki kyndon kin treikam na ka bynta baroh ki trai , ki nongsam mar , ki kontraktor bad ki nongtrei jong ka tnat leit jingleit bad jngohkai pyrthei kynthup ïa ki hotel , ki restaurant , ki lodge , ki ïing jngohkai , ki tour agent bad ki jaka pynbyrngia .
Ia ka jingkhein ba la pynkylla la mynjur da ka komiti mang tyngka .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki sor bad kiba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Lber , 2012 .
Ki nongshong shnong ha kane ka kshaid ki dei ki jaitbynriew Kalash , kiba don ka kolshor , ka ktien kaba kyrpang bad kiba bud ia ka rukom niam Hindu hyndai .
Ka Agni Club ka la jop ia ka jingialehkai kriket
U Rohit Sharma u wanrah ia ka 150 na ki 132 tylli ki jingpynpoi .
Ngin sa nang kiew da 12 man ka por .
Ka jingtrei ring surok kan sdang noh shen .
Kumba ka long mynta , dang trei ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka Baibl ka kular , ka jingsuk U Blei ka la ap ia ka dohnud bad ki jingpyrkhat jong nga . Ha ka sngi kaba bud uwei u shipai uba sbun u la ai ia nga ia u kpu bad ka um bad ka jainkup .
Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid , Mukhtar Abbas Naqvi , , PTI
Tangba iathuh ia nga kaei kaba yu donkam ?
Ka jingsngewbha jong ki shynrang khlem ka jingpynkhih ia ka met .
Ym don bun ki rukom treikam ba kyrpang ban bud ha kane ka parayanam .
Ka The Shape of Water ka la khur ia ka Oscar na ka bynta ka dur kaba bha tam
Pule ruh : U khun jong u pulit , u la tohkit ia ka jingpyniap ia u Akhlaq uba la shah pyniap ha Dadri .
Hynrei shisien ba ka jingbun ki kali ha surok ka la palat ia ka jingbun briew , ha ka jingmut kaba kyllum haba ki kali ki ia jngai tang hapoh 35 meter , ka jinglong jong ki system ka kylla stet bha .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdon ia ka jinglong mynsiem ka pynhun ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong ngi ka jingdonkam ia ka jingieit , ka jingdonkam ia ka jingthmu bad ka jingdonkam ban mane ia U Blei uba ieit , U Jehobah .
Ka la san ha ka longiing kaba iadon lang .
Lada phi ieh ia kata ka mug ha ka counter haduh shi kynta , ka jingshit ka jah shapoh kamra bad ka saphriang ia lade mar katjuh , kum ki jyntang dewbilat ha rud duriaw .
Kane kam dei ka sut kaba bha tam jong ka jingthep pisa jong ki kompeni ha kylleng kylleng , hynrei lah ban shim ba ka long kaba biang bha haba ïanujor bad ki jingthep pisa ha ki bank .
Ka longiing ka mut ka lok bad ki khun kiba shaniah .
Pyndait ia ka umsoh sohjew bad ka umsoh sohjew .
Ki bear ki la wan phai , bad kumno ki khlain .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ba kane ka duriaw ka don ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la lap katto katne ki jingtip shaphang katei ka jingshah pyniap .
U Hossein Dehghan , uba dei u nongai jingmut ha ka kam shipai jong u Ayatollah Ali Khamenei u nongïalam ba hakhlieh duh ka jylla u la ïathuh ha ka CNN ba ka jingkynthoh jong ka Iran kan long da ka kam shipai bad hiar thma ïa ki thong jong ki shipai ka US .
Hynrei kane ka duna bha ha ka case jong ka ri India .
Read AlsoPhoto : U Arjun Kapoor u kynmaw ia la ka kmie da ka jingthoh kaba sngewtynnat
Ka jingpang tyrha ha ka jingshisha ka long kaba jur tam hapdeng ka rta 35 bad 55 snem .
halor jong ka jaka kaba duna ka jingshit kumba 2500 km ka jingkhluit jong ka bynta kaba rit la tip kum ka jaka rong .
Ki la sngewthuh ia kaba dei bad hadien kane ki la iehnoh ia ka jinglong ne ego kaba rim bad ki la sdang ban pyrkhat da ka rukom kaba thymmai .
Kane ka dei ka mat ban pyrkhat bad shim ia ka rai .
Ym duna ia ka arngut ki koidi ki la iap .
Ka jingsam ia ki jingtip bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba iadei bad ki kam ba shngain ha ka liengsuin bad ka jingpeit ia ka jingshngain kynthup ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan lyngba ki jingialang , ki jingialang , ki jingleit jngoh bad kiwei kiwei ki jingmut katkum ka jingdonkam .
Panchkula : La sakhi ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah hadien ba la don u slap ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki kynthup nalor kiwei pat u Abraham , u Dabid , u Solomon , u Moses , u Khrist bad u Mohammad .
Ki hap ban long ki briew kiba shisha .
Mar ia poi jong u Narendra Modi u la khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Kan lah ban don ka jingieit khlem ka jingshongkha ?
Ki nongap duriaw ki la kurup ia kawei ka jhad jong ka Hawaii ha rud duriaw jong ka Mexico hadien ba ki la lap ba ka don 32 ton ki bniat shark . Ym don kiwei pat ki bynta jong ki shark kiba don ha ka lieng .
Ki ophisar shipai bad ki heh sorkar ruh ki la don lang .
U Rahul u la shah sumar mynshwa ha Srinagar bad nangta u la pynkynriah sha Mumbai .
Ka Wynk Music kadei ka Airtels streaming jingrwai .
U President jong ka America u Donald Trump u la don lang ha ka Kennedy Space Centre ban peit ia ka jingsiat rocket .
Ki arngut ki ialeh pyrshah bad ka jingiadei paralok jong ki ka la sniew .
" " " Ia ka sash la shna da ka silk kaba saw bad ka nar ksiar . "
Ka kad lieng bad ka jaka talasi ha Sonamosjid ha Shibganj Upazila jong ka Elaka Chapai Nawabganj ka don ha ka liang khappud Bangladesh .
" Ka rynsan " " ki jingkhang " " ki dei ha ka jingshisha ki jingplie ha ka jingkhang jong ka steshon , kaba kyrshan ia ka jingkhang jong ka rynsan . "
Khublei shibun ba nga dang im .
Kumta ka rukom kaba donkam ka long 52 kg .
U Ghubaya , u nongthaw ain u Joginder Singh , u nongthaw ain barim u Ravinder Singh Babbal , u president jong ka BJP u Jugraj Singh Katora , nalor kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka kynhun synrop ba don ha ka liangsynshar ki la ia don lang .
Lah ban pynkynmaw ba ka nongbah Hyderabad ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur tam ha kine ki 100 snem ba la dep ha ka 13 bad 14 tarik mynta u bnai .
U khaw , dohkha , doh , doh syiar , umphniang umphniang , ki umphniang bam bad ki jhur ki jhur la die ha ka dor kaba rem haduh katta katta .
Kaba bun ka calcium ha ka met ka buh ha ki shyieng .
Ki pulit ka Rajasthan ki kem ia u spy uba trei na ka bynta ka Pakistan
Hynrei , ha ka sekhon kaba khatduh , u la shah jied da kaba bakla da uwei u khunlung uba kyrteng u Sewashi .
Ki nongkynthoh jong u ki la rkhie bein ia u .
Mynta te wat long kiba rkhie bein ioh ba ki jingkhum jong phi kin long kiba skhem . naba nga la iohsngew ia ka hukum jong ka jingpynjot na U Trai U Trai ki Paid Baroh ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " U nongbishar uba peit ia ka jingbishar jamin , u la rai ba u Parasiris un ym buh jingma mardor ia ka imlang sahlang , hynrei u la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing ha ka jingpyllait ia u . " " "
Ka WhatsApp ka don kumba 1 . 5 bn ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hynnin ka sngi la test 1, 70, 560 tylli ki sample . " " ".
Ngi la ioh phone ha ka por 6 : 55 baje mynstep shaphang ka jingpluh ding ha kawei ka dukan kaba don ha Mayur Vihar phase III .
U kpa jong nga u pynthikna ia ka jingnang jingstad na ka bynta ki khun jong ki baroh .
Bad ngin sa iohi ia ka jingiapher hapdeng uwei uba stad shisha bad uwei u bym stad .
" Ka jingialehkai ka kynthup ia baroh 12 tylli ki jaka ba la pyndonkam ha ka FIFA World Cup 2014 , bad kumjuh ruh ia ki madan na kawei pa kawei ka thain ba lah ban rung bad ki madan ialehkai ba bun jait " " generic " " . "
Ki jaka ïalehkai jong ka Titans ki dei ka SuperSport Park , ka Centurion bad ka Willowmoore Park ha Benoni .
Ka Students Federation of India ka dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
" Da kaba khmih lynti ia ka jingwan U Messaiah , don kiba la kylli shaphang u Ioannis Nongpynbaptis : " " U lah ban long lehse U Khrist ? " " "
Kawei ka longkmie kaba dei na ka jaitbynriew Kashmir Pandit ka la ther bad ther ia u director u Vidhu Vinod Chopra hadien ba ka la peit ia ka phlim jong u ‘ Shikara ’ .
Hynrei kine ki dawai ki don ki jingktah kiba jur bha .
U General u kwah ban iakren bad phi .
U Mondal u la ong ba ka jingialang ka thmu ban pynpaw ia ki jingbatai bakla ia ka niam Hindu ba la leh da ka BJP bad ban iakren ia kaei kaba ka niam ka ieng na ka bynta .
Hynrei katba ki dang leh ia kum kine ki jingthew , kine ki nongdie ki shem jingeh ban ioh ia ka ram khajna input bad ka jingpynlait kyrpang .
Ka tdem ha Bengaluru Metro tunnel : Ki rel ki la sangeh katto katne minit
" " " Nga la pyniaid ia ka tnad pla tyngka bad nga tip katno ka jingtrei shitom ka don tang ha kata ka tnad . "
Man la ka hynriew minit , uwei u khynnah shynrang ne kynthei uba dang rit hangno hangno ha ka pyrthei u shah pyniap ha ka jingleh donbor .
Wat pynjah burom ïa ka kyrteng bakhuid jong nga hynrei yn pynlong ïa nga uba khuid hapdeng ki khun Israel . Nga long U Trai uba pynkhuid ia phi , .
Ki prokram jong ka ha ki kam shna dur , ki briew , ki kam khaii , bad ki jingstad imlang sahlang , bad kumjuh ruh ha ka kam sumar ki long napdeng kiba bha tam ha ka ri .
Shim dur ne record ia kaei kaba jia ha ka screen jong phi .
Ka la mad ia ka jingpang bad ka la khlad noh lai sngi mynshwa .
Hapoh kane ka skhim kum kine ki samla pule ki lah ban ioh ia ki ram pule khlem jingsiew bai lutksan .
U aktor ba la rim bha u Tom Alter u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem ka rta.
Ryngkat bad u Mukherjee , u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh bad u nongrwai Assam ba pawnam u Bhupen Hazarika kin ïoh ïa kane ka khusnam hadien ka jingïap jong u .
Da kaba pyntreikam ïa kine ki skhim yn ïoh jingmyntoi ïa ka ayacut kaba 9, 133 akar .
Pyndonkam bad u khaw ba shit bad ka ghee .
" Ki pulit ki la ong kham mynshuwa ba ka jingkyrpad jong u Mevani ka long " " hapoh ka jingpyrkhat " " .
Haba pyrkhat ia ka jinglong jong ki marpoh khyndew kiba khlain , ka jingbiang jong ka pisa kaba heh , ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jaka treikam jong ki bank shimet bad ka jingmih kaba lah ban tip lypa bad kaba nang kiew stet , ka HDFC Bank ka shah iohi kum ka jingbei tyngka kaba khlain .
Ki nongïalam ka NDA kila rakhe ïa u Ramdas athawale bad u devendra fadnavis bad u uddhav thackeray ha Maharashtra .
Shisien katba u dang rung ha kawei ka hotel na ka bynta u Sharif u la pyndonkam ia ka kyrteng kaba u sngewtynnad bad u la pyndonkam junom hadien kata .
U councilor ka BJP pan tohkit da kaba shong u nongbishar
pynlong ia ki equation kiba suk bad pynbeit ia ki .
Ki dkhot na kiwei pat ki party ba kynthup naduh ka TDP , SP bad ka Congress ruh ki la don lang ha katei ka Well .
Kin hap ban nud ban iehnoh ia la ki khun marwei , ai ba kin iaid ha ki jingma bad wat teng teng kin shah pyniap ha kaba leh kumta .
" " " Ngan pyntbit ban kren man la ka Sngi Balang bad Sngi Thohdieng bad uwei u paralok haduh 20 minit . "
Hadien ka jingshlei um , kiba bun na ki khun ki ksiew jong u Noah ki la iehnoh ïa ka jingmane bashisha ïa U Jehobah .
Ia ki bai wai na ka bynta kine ki jaka ym pat siew haduh mynta .
Ka jingktah ha ka thong kaba mareh ka long kaba pyndait ia u dieng ha ki spoke jong ka bike kaba iaid .
Donkam ban wanrah dieng ha ka jingbun na ki ri ba marjan .
Kine ki jingpyrshang ki neh haduh 120 snem .
Hadien kata la ioh biang ia u demo bomb .
Ka iasam , Kata kam long kaba dei .
Kawei shaphang kumno lada nga la thaw ia ka mashin kaba don ka jingsngewthuh , ngam dei u briew , nga dei U Blei .
" Ka Islam ka ialap ba ka jinglong briew ka kham khraw ban ia kiei kiei baroh . " " "
Mumbai : Naduh ba ka Katrina Kaif ka mih nyngkong eh ha ki social media , kane ka actress ka la pynmeh ding ia ka Internet da ki dur ba itynnat jong ka .
Baroh , baroh ! To sngap !
Kumta u la leh bha shisha haduh mynta .
Ka kyrteng kaba sngewtynnad . Naei ka mih ?
Kine ki rekod ki long kiba iadei bad ka jingsynshar bad kim kynthup ia ki poitri .
Katto katne na ki mawshun ki la bthei shwa ka por ba la buh .
Gouripur S . I . Ka skul heh
Lada phim lah te pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang kata .
U paralok ba pynpoi jong ngi u Ramu Sahu u la pdiang sngewbha ïa ka kali elektrik kaba ngi la kwah eh ba un don , la thoh u Goyal ha ka Twitter .
U kpa jong u Darwin , pynthikna ia ka jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka ban bteng ia ki jingwad bniah jong u ha ka liang ka saian .
Hynrei hadien la kem ia u da ki pulit .
Ki iew ki hat ha Japan bad Hongkong ki la khang .
Ki tdem slap ki hap na bneng .
Ka kong Umal Kaur kaba dei ka Director jong katei ka skul bad u Bah Sukhpal Singh uba dei u chairman ki la ai khublei ïa ka Headmistress ka kong Manju Shaw Vinayak bad ki nongtrei bad ki khynnah skul na ka bynta ka jingmih na ka result .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka Sebi ka la lap ba ka jingleh jong ka ICICI Pru , u CEO jong ka bad ki nongpyniaid pisa bapher bapher kam dei kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ki nongbat ia ki unit .
Ki jain ki la shakri ia 12 , 654 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba donkam , bad kumjuh ruh ia ki khyllung ba dang kha thymmai . . .
Ka jingbishar bniah ka pyni ba ki don lai tylli ki planet kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka Pyrthei .
10 : 00 am : 33 ngut ki la iap bad 147 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh Afghanistan .
Namar ba ki kyndon jong U Blei ki long kiba hok bad kiba hok , ngi pyndonkam ia ka hok haba ngi im katkum ki . Kata ka long kaba U Jehobah u khmih lynti na ki briew jong u .
" " " Ka sorkar ka dei ban iada ia ka hok jong ki briew ha ka jinglaitluid jong ka jingpynpaw pyrthei , ka jingiasyllok bad ka jingialang kaba suk ha ka jaka ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng " ", la ong ka Amnesty India da kaba pynpaw shai ia ka jingieng jong ka . "
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma sha thanat Sadar ha ka 29 tarik u Lber 2005 da kaba kynnoh ia 9 ngut ki briew .
Ka seng Congress ka la dawa ban khang noh ia kane ka phlim shwa ka elekshon Lok Sabbha .
U don hynriew ngut ki hynmen bad kawei ka para .
" Hadien jong uta u bnai , ka Page Six ka la sdang ban pyntip ia ki khubor ba ki nongpyniaid ia ka tamasa ki long kiba khlem ryntih palat bad " " ki la rung halor ka khlieh jong ki . " " "
U Jos Gregorio Arrieta Montilla uba long mynta u kapten jong ka klob u la pynkylla ïa ka jingim jong u kum ka nuksa .
“ U Javadekar u la ong ba ki nongïalam ka Congress kum u Rajiv Gandhi myntri rangbahduh ha kato ka por bad dang shen u Sam Pitroda ki la pynshisha ïa ka jingleh donbor da ki jingkynthoh jong ki .”
Ki kynthei bad ki kyrtong PWD ki shah pynsah hapoh ki jylla jong ki .
Kata ruh ka la pynlong ia ka jingiap kaba kham bun bad ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka BEE ka dei ka seng ba la buh da ka ain , ba la seng da ka Ain jong ka Parliament .
25 tylli ki kynhun WhatsApp la shna kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka nongbah .
Amaravati : Ka sorkar jylla ka la rai ban ai kyrdan Cabinet Rank ia u Chief Whip bad Whip jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh .
Ïa kane ka skhim yn sa pynkut noh hadien ba la ïakren ha ka Committee jong ki Banker jong ka Jylla .
Ka jingdonkam ba kham bun kumba 17 million haduh u snem 2022
Ar tylli ki blang kiba iaid ha ki phlang kiba jrong hajan ki dieng kiba lyngkot .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u briew u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad uwei pat u la iap ha ka jingkhihwin kaba la jia hadien katei ka jingshah siat .
Kaei kaei kaba jia ha ri India .
Ki nongpang Coronavirus ki la nang kiew ha ka jingsted kaba shyrkhei ha India .
Ki nongshah kynnoh ki sah ha katei ka dong bad la ong ba ki dei ki bahaïing hasem jong kiba shah pynïap .
U nongshim bynta jong ki karkhana Reliance da kaba shim bynta ha ka jingpynmih un ioh ia ki bynta jong ka RIL tang ha ka dor Rs .
Ka jingduhnong kaba la antad haduh Rs 1 . 5 lak ka la ioh jingtip .
La pyniaid ia ka prokram da ka principal jong ka college ka Dr Sushma Arya .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ia u Commissioner jong ki pulit ka Mumbai u Dattatray Padsalgikar ban pynlong ia ka jingtohkit halor u Naik bad ban ai ia ka kaiphod .
U Nair uba long u Principal Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Mynta la ai Rs 1, 000 ia ki .
Bangalore : Ka longiing jong u doktor ka la pyniap ialade .
Ngi shim ia ka jingiakhun kum kaba khia bha .
" " " Ym don ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw kum kane . "
Kane ka pavilion ka dang ieng haduh mynta kum ka sakhi ia ka jingiaieit jong u Rani Roopmati bad u Baz Bahadur .
Bad kawei pat ka khynnah kynthei ka la jied ban shah pynmong ia ka khmat jong ka namar ba ka kwah ia kaei kaei kaba paw bha kaba lah ban pyntieng ia ki briew .
Shisien u kpa jong ka u la wan jngoh ia ka .
Ha Mexico ki briew ki la shna ruh ia ki video kumno ka jingim ka iaid na ka bynta kito kiba sah ha ki sor , kumno ka jinglong jingman ka iakynduh ha ka jaka ba sdang .
U O’ Connor u la ong ba u ngeit skhem ba ka Oxford kan jin da la jop wat lada khlem ka jingïakhun .
" Bun na ki ki ia mih noh . " " "
Haba ia kren bad u myntri rangbah duh jong ka ri Israel ha ka phone u Merkel u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban poi sha ka jingiateh kular iasuk .
Ka Jet Airways ka pynhiar sa saw tylli ki liengsuiñ
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa u Mohammad Ramazan u dei u Grand Mufti jong ka Agra bad u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u Pir Haji Hafiz Rahim Bakhsh Qadri u dei u riewstad niam .
Haba kheiñ kyllum , u Kohli u la kamai 70 spah ha ka kriket pyrthei , da kaba kamai 27 spah ha ka Test bad 43 spah ha ka ODI .
Ngi leh aiu PK ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki ar tylli ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingshah siat .
" " " " " " Kine ki planet , kine ki Jupiter kiba shit bha hajan bha bad ki khlur kmie jong ki ki long 2, 000 degree Fahrenheit ne kumta , kumta kam dei ka jaka kaba sngewtynnad ban shong.
Kumta u lah ban pynpaw ba u burom shibun ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli ha ka balang .
Kane ka la long ka jinglong ha kata ka por .
Ka Huawei Honor 8 Pro , Honor 6C ba la pyllait paidbah ha Europe : Ki jingtip ba kongsan bad ki jingdonkam .
Hooid ka Auroville ka long ka jingpynpaw ia kata ka jingiohi . Ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ka la mih kum ka pdeng jong ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka pule puthi , ka ioh ka kot bad ka jinglong mynsiem .
U kpa pat u dei u nongdih duma .
" Ki Jingthaw baroh ki jia " " hapoh " " U Blei . "
Hapoh u Saddam Hussein ki jingiadei ki long kiba lah ban pyniaid khamtam hadien ba ka thma IranIraq ka la sdang ha u snem 1980 .
Ka don kawei ka canon kaba mih na phareng kaba la buh mynta halor ka bastion .
Mynta kane ka jingkiew stet ha ka IT index kan wanrah ruh ia ka jingkiew ha ki mutual fund jong ka ri India kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji kiba don ka jingshah pynpaw ha kine ki IT stock :
U Sheikh Mujib u dei uwei na ki nongmihkhmat napdeng ki nongialam liangpyrshah kiba pyrshah ia ka basic plan jong ki ri synshar paidbah , ka jingsynshar shipai bad ka one unit system jong u nongsynshar shipai u Ayub Khan .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la phah 10,000 tylli ki saree na ka bynta ki kynthei nongtrei ka BJP jong ka Amethi kum ka jingai sngewbha Diwali .
La tip ba u Afridi un wanphai sha la iing hadien katto katne sngi , hynrei ka la jia ryngkhat ba ka kynhun jong ka Rangpur ka la bujli ia u Afridi da u Nasir Jamshed ha katei ka jingiakhun .
Ngi la ioh palat 74 million vote .
Nga dang shu ia kren bad ka tnga jong u mynta ka step .
Rochelle Rao bad u syiem Narula
Ka Shai Hope bad u Lewis ki don ha ka krem ​​.
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ka thma laitluid ka la sdang kyrpang ha Bangladesh , namar ki daw bapher bapher ym shym la pynlong ia ka hapoh ka jingialam marwei .
Hato ka don ka jingeh ha ka jingwan buhai shnong ?
Nga la lap 10, 000 tylli ki lad ki lynti ki ban ym treikam.
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingjia aksiden surok ha Surat , Gujarat .
Ki khynnah kynthei kin pyni ia phi .
" 14 Pyrkhat ia ka dak lynti kaba ong " " Kane ka Lynti ban Bud ia u Soitan . " " "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka iaid suk
Ha kajuh ka por u la pynleit jingmut ia lade ha kaba pynkylla ia ka poim .
Ha kane ka jingthoh ngin ia peit kumno ka jingbam ia u sohjew ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Video kaba khlain bor ka pyni ia ka jingkha pat ia u khynnah rit na Syria napoh ki jingtwa jong ka iing kaba la shah bom .
Wat la katta ruh , bun ki nongshong sor ki sngew ba ki long kiba la shah iehnoh bad kiba rit paid ha la ka jong ka dong .
Ka network jong ki nongtrei bording kiba pynbiang ia ki tiar tuh bording ka iarap ia ki , la ong u heh sorkar .
Hynrei ynda u la rung shapoh kamra ka Sucharita bad ka Lolita ki la kyndit bynriew ia ka dur jong u .
Hato ka dei na ka bynta ka pisa ?
Ka Shiv Sena ka la bat ia ka nongrim na ka bynta ka rukom iasam bor kaba 50 : 50 kaba ka la iakut bad ka BJP shwa ka jingthep vote .
Phi hap ban pynsuk ia ka jingkiew biang jong ki karkhana hapoh ka ri , iarap bad kyrshan ia ka jingroi kaba hadien .
Hynnin ka sngi ka dei ka sngi pyllait cassette ia ka phlim jong u ‘ Thiruttupayale ’ .
Kane kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ki madan ialehkai ha ka kyrdan kaba heh khlem kano kano ka jingpynlut pisa sha ka kompeni bah jong ka Chennai .
Ka jait gas kaba pher .
Namar ka jingktah jong ka enzyme ia ki , ki soh ki kylla san palat bad ki jem bad ki suk ban iakhlad noh na u tnat jong ki .
Ka la ong ba kan sa rah ia kane ka kam sha ka sorkar .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Miami .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka kynhun shipai Air Force da kaba kamai 30 ron .
Hapoh kane ka skhim kawei ka longiing lah ban plie ia ka account na ka bynta 2 ngut ki khynnah kynthei .
Shisha nga ong ha phi , Ki la ioh lut ia ka bainong jong ki . Ka paw shai ba kane ka dei ka jingpynrem ia ki nongialam niam Jiw .
January 1998 : Ka newsweek magazine ka la pynmih nyngkong eh ia ka kaiphod shaphang ka jingkynnoh ba don hapdeng u Bill Clinton bad u Lewinsky .
Ki nongtrei TDP ki la wad ban tip lano yn pyntreikam ia ka jingpyllait ram ka party TDP ka la wan ha ka bor da ka jingkular jong ki ban pyllait ia baroh ki ram khlem kano kano ka kyndon
Hadien kata u pulit u la shah sospon .
Kaei kaba ngi ong ka dei ban ioh jingkyrshan da ka rekod jong ka jinglong babha .
Ki nongpang kiba la leit jngoh ha ka jaka sumar Coronation
Ka Calendar icon ka ailad ia phi ban tip katno ka por ka la iaid .
La khlad noh u MP ka LJP u Ramchandra Paswan . President , PM ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh .
Ha ka rta kaba 22 snem ka rta ka la shah jied na ka bynta ka jingiakhun Miss India , ka Irani ka la shim ram 2 lak tyngka na u kpa jong ka bad ka la hiar ha u designer Manish Malhotras studio ban ioh design ia ka jain jong ka .
4 ngut shah kem namar ka jingleh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ha Jajpur .
La ithuh ia ki nongpynthut , bad yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew bad la pynrem ia ka da ki kritik .
Kito ki khubor ki la pynlong ia ki katto katne ki jaka jong ki nong Egypt ha Algeria ban shah thombor . Ka ophis jong ka Egypt Air ka la julor .
Ngi don palat 200 ngut ki nongtrei asha bad anganwadi ha ka District .
" " " Ka CAA ka long ka jingshetkylla ia ki jingmut jong u Mahatama Gandhi uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew . ia ka jingiatylli jong ki Hindu bad ki Muslim . "
Ka paw ba ka BJP ka dang jan ban ïasoi ïa ka jingïateh kular bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ka jaka pule jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met , Kolkata .
Ka jingmih jong ka eksamin klas 12 ka lah ban slem namar ba ka CBSE ka la rai ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba kyrpad ia ka ban bteng da kaba jem .
Ka myntri jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la thep vote ha ka jaka thep vote ha Mumbai .
kaei kaei kaba ka Sophi kam lah ban iohi .
U la plie ruh ia ka ophis ba kongsan jong ka BJP ha Ludhiana .
Ka mynsiem kam dei kaba dang rit ne kaba la tymmen .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka RJD kan nym don wat tang uwei ruh u dkhot ha Lok Sabha .
U Surinder Kapur uba dei u chairman jong ka Sona Group kawei na ki nongshna tiar kali ba heh tam ha India u la ong ba kane ka la don ha ka jingshna la slem bah .
Ha ka jingshisha 11 ngut na ki 15 ngut ki khunlung kiba la kha ha kata ka por ki don ia ki jingpang kum ka Downs syndrome bad ki jingbym thikna jong ki snier , ka dohnud bad ka lynti bam .
Ka Kerala ka la shah pynduh noh namar ka jingpyniasoh bad ka jingpyrshang jong ki briew kiba nabar kiba la pdiang ia ka Kerala kum ka ri jong ki .
Kine ki iew ki ai ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki nongthied .
U heh jong ki pulit pyniaid kali u la ong ba ka surok bah jong ka ri ka la khang namar ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha katei ka jaka .
Ki long ha ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ia ka kot lyngkdop la pynmih ha UK ha u bnai Naitung 2017 bad ka kot jong ka US kan mih ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka kompeni jong nga kam shym la leh ei ei kaba beain .
Ka la dei ban wan mih hakhmat ka Kashari 67 sien hynrei ka la wan mih tang 7 sien .
La pynkylla ia ka tulop jong u sha ka Rs1 . 78 lak bad Rs1 . 87 lak ha u snem 2014 bad Risaw 2015 .
Te , ngam lah ban pyniakhlad ia ka jingkhia bad ka mass , ngi hap ban pyniasoh lang ia ki .
Kumta naei kin leit ia ki jaka shong ?
Hadien kata la weng noh ia katei ka tweet .
Kaei kaba kin lum ka shong ha lade .
La lap ia ki dienjat jong kitei ki runar ha Telangana , Uttar Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Rajasthan bad Tamil Nadu .
Ha kaba ia dei bad ki polisi jong u Sarkozy u Lang u la ong, ' U dei u riewlum .
Baroh arngut u Shahid bad ka Mira lah ban iohi ba ki ia shong kai ha Mumbai .
U la jngi halor jong nga .
Kumta , ka jingkylli ka long hato phi la khreh na ka bynta kata ka jingiakhun ko Utah ?
Ka Sushma Swaraj ka pynthikna ia ka thei Hindu na Pakistan ban ioh rung sha ka skul Delhi
Ki wan sha iing jong phi bad kin pynbthei ia phi ha ka jingthiah jong phi .
" Kumta ngam tharai ba kin kwah ban shongthait . " " "
Ha kata ka por ki don tang arngut ki nongpynmih kot ha Carmarthen . mynta , ki don palat shispah ngut .
Nangta ka ap bad sngap .
U nongpyniaid ia ka Baahubali u Rajamouli u la iaroh ia ka dur jong u Prabhas.
U la shakri ar sien kum u MP jong ka Lok Sabbha .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod tohkit .
Ka la ong.
Wat hikai ia ngi shaphang ka jinglong riewlum .
Say , phi iohi ia ka museum jong nga ?
U Bimal Pal u secretary barim jong ka parliament ka tnad pynbna bad pynbhabriew u la iathuh ha ka Prothom Alo ba ka sorkar ka la ai ia ki ia katei ka jaka na ka bynta shi taka ha u snem 1990 bad ia kane ka iing la shna da ka pisa jong ka sorkar .
Nga la pyrkhat ba khatduh , ka jingshah lehbein kan sangeh noh namar ngan sa jngai na ka ophis Delhi , ka la thoh .
Ki Essay bad ki Poim kiba iadei bad ka jingkynthoh , kiba iadei bad ka histori bad kiwei kiwei .
Phi lah ban iathuh shibun shaphang u kapten na ki jingai jingmut ba ki nongtied bol ki ai ia phi .
Ka taiew kaba thymmai ka mut ki lad kiba thymmai .
La phah ia ka met sha hospital .
Ka klas 12 bad ka SSC i . e .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka bubble wrap na ka bynta kane ka jingthmu .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Article 300A ka ai jingiada pyrshah ia ka jingleh jong ki bor synshar hynrei ym pyrshah ia ka rai jong ki nongthaw ain .
To ngan pyndap ia ka .
Ka dor jong ka Lenovo K6 ka long Rs 9, 999 .
Kiwei pat ki jaka shong lum kiba pawnam ki kynthup ïa ka Manali, ka Kinnuar, ka Kasol, ka Kshaid Parvati, ka Chamba, ka Kullu, ka Kinnar Kailesh bad ka Kasauli.
Kano kano ka kynhun na kawei ka skul ka lah ban iashim bynta ha ka quiz .
Nga sngewkmen ba ka jingialehkai phutbol jong ka Subroto Cup mynta u snem ka la ioh ia ka jingiashim bynta na ki 09 tylli ki kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ki jingkhein jong ki karkhana ki pyni ba na kane , kumba 3 million ki dei ki trok kiba kit hapdeng ki nongbah bad ki nongbah .
ki kam kiba duna ka jingeh ki dei kito kiba duna ka jingdawa bad ka jingpyniaid kaba heh .
U SP u Pratiksha Godara u la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong u DSP u Harender Singh .
" " " Ki don katto katne kiei kiei kiba iadei bad ka ain ban leh ."
Ka jaka khyndew kaba sngewtynnad .
Katto katne kiei kiei ki long , pynban , kiba paw shai bha .
Ha ka liang ka rep ka riang , ka ri jong ngi ka iai bteng ban iakynduh ia kijuh ki jingeh naduh ki phew snem .
U nongsynshar barim u B N Yugandhar uba dei u kpa jong ka CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Palei .
Haduh u snem 2016 , kata ka la long kumta .
Ka Curd ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
Ha ka icon view , la pyni kham bun ne kham duna katkum ka jingpynheh jong phi .
Kumno ki nong German ki rakhe ia ka sngi shuti jong ki
U dkhot ka BSP uba la shah jied ha ka sien kaba nyngkong sha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh
Kham mynshwa ha kane ka sngi Thohdieng ka Gauhati High Court ka la bthah ia ka sorkar Assam ban pynioh biang ia ka mobile internet ha ka por 5 baje janmiet .
Nga pynthikna ba ki paralok jong nga ki dei kito kiba kren ia ka jingshisha bad ki briew kiba hok .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ki nongjop 2020 ?
Ki shakri jong uta u briew ki kylli lada ki dei ban tan noh ia ki sboh .
Ym donkam ban ong ba ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw lada ka India ka hap ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba 100 percent ha kine ki san snem ban wan .
Nga thikna ba ngin leh kham bha .
Namar ba mynta nga la nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew bym sngewtynnad , ka kam ka kham suk shibun ha nga ha ka liang ka jingsngew . I . K . , Japan
Ia ki jingshakri kiba ai jingiada ha ka imlang sahlang la ju khot ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka mukotduma la aiti noh mardor sha ka CID jong ka jylla .
Ia ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording la tyrwa ha ki ar tylli ki jait .
Lada donkam ban ithuh ia ka niam kaba shisha , ka dei ban don ruh ka niam kaba lamler ne kaba thok .
Kumba u Daniel 5 : 30 u pynkut : Ha kata hi ka miet u Belshasar . . . la pyniap .
Don ki khynnah kynthei kiba la sdang ia kane ka jingiakhih kaba ki khot ka Happy to Bleed .
" Ki hap ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban shim ia ka rai " " . "
Ki don palat 15 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Shano uta u briew un leit , ngi hap ban leit !
Ka Royals ka la peit ïa ka kyrdan ba hakhmat eh pyrshah ïa ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Banglore ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Da kata ka la tam ïa ka Delhis tally ban long ka jylla kaba lai ha ka ri kaba bun tam ki nongpang , hadien ka Maharashtra bad Tamil Nadu .
Kane kam dei ka jingiateh lok .
Ka Kynthei La Kem Ha Ka Cam Ka Slap Shipai . La kem
Lane kin iakhlad noh ?
" Ngi la thaw , pynban , ia ka kynhun , kaba kynthup ia arngut ki kynthei heh sorkar , ban tohkit ia kane ka kam " " la ong u Rai .
Wat la ka por ka la pynkoit ia ki jingmynsaw ha ka met hynrei ka jingiap jong u Massoud ka la iehnoh ia ka thliew kaba khraw ha ka jingim jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongkhaii ha Japan bad kumjuh ruh bad ki katto katne ki nongseng kam seng jam .
Ka long T.5 lak na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , T.10 lak na ka bynta kaba ar bad T.15 lak na ka bynta kaba lai bad kano kano ka jingleh kaba hadien .
Ka la thmu ban shakri ia kiba duk .
U Sing Basaw ha Whitehall u don marjan bad ka Ing Syiem Westminster bad kumta la pyndonkam ia u da ki nongthoh khubor sain pyrthei bad ki Dkhot ka Ing Dorbar .
Ka riti synshar ka dang long ka kot kaba kyntang .
Ka ain ka long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Hukum ka SC ia ka sorkar Gujarat ban siew 50 lak tyngka ia u Bilkis Bano uba la ngat ha ki jingkulmar hapoh ar taiew
Ka don beit ki briew kiba wan bad leit .
Lada pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki seng ki don haduh 2, 300 tylli ki jaka ha ki 33 tylli ki ri .
Khatduh khatwai ka Society ka la pynlong ia ki network ha kylleng ka pyrthei ban pynbna ia ki prokram Baibl .
Mar mar hadien ka jingbthei ki pulit ki la paw ba ki la phah katto katne ngut ki briew sha ki steshon rel bapher bapher khnang ban khanglad ia kitei ki suba ban phet krad da ka rel .
Ka don ka jingshisha ei ei ruh em ha ka .
Ka Internet ka dei ka bynta jong ka jingim jong kane ka juk .
Ki pulit kim pat lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka India pyrshah ia ka Windies 1st ODI : Lano bad hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka WI 1st ODI
Ka app jong ka Mitron ka la don palat 5 million ngut kiba la shim.
Lait na ka kam ak phlim , kiei kiwei pat ki kam kiba phi leh ?
Baroh phra ngut ki dei ki trai shnong jong ka Rajasthan .
San ngut na kawei ka longïing ki la mynsaw namar ba ka ïing ka la twa
Hato ki long kiba kyrpang ne kiba don jinglong ?
Ki la kynnoh ba u Ram bad ka Leela ki kdew ia ki kyrteng jong ki arngut ki nongiashim bynta bad kumta ka kyrteng jong ka phlim ka long kaba dei .
Da kine ki ri kiba don ha ka jinghiar dor , ka jingshalan shabar ri ia ki mar duriaw , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki tiar electronic , ki jain , ki tiar shna kti bad ki carpet ka la shah ktah jur bha .
Baroh ngi la trei shitom shisha ban pynlong ia ka War kum ka jingshad kaba heh bad nga kyrpad ia phi ban iada ia ka phlim jong ngi , ia ka kam jong ngi .
La siat ia u nongbishar ha ka iingbishar ha Haryana
" Ka jingrwai jong ka Zarine Khan ka long kaba heh ha ka bor.
Ka nuksa jong u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis ka ieng ha ka jingiapher kaba khraw .
Nga tharai ngi donkam ban leh kham bun ia kane nangne ​​shakhmat .
Ki la ong ba ia u SHO jong ka thanad Aabpara u Qasim Niazi la pynlong ban shong ha ka iingbishar haduh ban da mudui mukotduma .
Hynrei kine ki klinik ki la sumar .
Ka jingpyndonkam ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki SDG , bad ka jinglut bad jingbei tyngka ia ki SDG ki long ki ar tylli ki lad ban pynkhlain ia ki lad pyntreikam kiba la pynrung mynta u snem .
" " " Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha la ka iing ka sem , " " " " la ong uwei u nongshong shnong . " " "
Ngi don hapdeng ka jingeh kaba kyrkieh .
Hato phi tharai ba kane ka jia ha ki thanat jong kino kino ki ri kiba la nang la stad ?
U Baba u la kam ba ha kiwei pat ki juk ia kane ka bynta la pyndep da u Zoroaster , u Rama , u Krishna , u Buddha , u Jisu bad u Muhammad .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la buaid .
Watla ka kyntien lynching ka dei kaba wan nabar ri hynrei kane kam mut ba ki jingpyniap briew ki long kiba thymmai ha ka ri India .
Ban wanrah katto katne ka hok ia ki nongshah lehbein kiba sngewsih kum ka Manisha ka jingtohkit ka donkam ban long kaba bniah bha.
Kane ka ia pyrshah bad ka jingsngew ba u ai ba u long uba bieit khyndiat .
Kum u mawkordor , ka seng U Jehobah ha ka pyrthei ka pawnam ha kiba bun ki liang . Ym don kawei pat ka seng ha ka pyrthei kaba don ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar ki dei kiba la tip ba ki don ka jingiadei kaba sniew bha .
Kan pynkhlain ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki Major Ports Trust bad ka jingshakri jong ki doktor kiba la tbit kan don ban wanrah ia ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah .
Ngi dang trei ia ka , hynrei kan shim por katto katne .
U Vinod Paul , u dkhot ka NITI Aayog bad u Professor K .
Kumta, lada nga don ia ka disc te ha ka jaka ba sawdong ngan pynrung ia ka jingkhlain kaba heh tam namar, katba nang bun ka jingkhlain la ioh ha ka r theta.
U 'm shym la mareh na ka bynta ka liengsuin ne ?
Ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongshong shnong ki la sdang ban pynpra ia kiwei pat ki iing ha ka shnong .
Kum u nongrwai , ka phlim ka la tynjuh ia nga bad nga sngew skhem ba ka la pynlong ia nga u aktor uba kham bha .
Hynrei ki jingjia pyniap briew ki la nang kiew ha ka distrik .
Hynrei hato ki don ki jingmyntoi ban ioh ia ka iPhone 6 halor kine ki phone ?
" " " U la long uba tbit bha ha kine kiei kiei baroh ."
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki long kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba bun tam ki spah snem ha ki jingïalehkai ODI .
Khatduh khatwai ka rukom dum jong ka YouTube ka la poi ha ka Android
Ki jingai sngewbha ki la ailad ia ki ban leit jingleit .
Kumno ka jingsngap jar jong ngi ka iadei bad ka jingpynshisha ia lade ba ngi long kiba khuid ?
Ha ka jingshisha , um dei u briew uba jynjar .
Nga la iakren bad u CEO bad kiwei kiwei ki heh sorkar shaphang kane .
" " " U Rahul Gandhi president ka Congress bad ka Soni Gandhi ki dei ban panmap namar ba ki la thmu ban pynjakhlia ia ka niam Hindu da kaba thaw ia ka kyntien saffron terror " " la kynnoh u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki dei arngut na ki khlur ba pawnam tam jong ka Gen Y .
Ka donkam ban buh ia ka rukom phah sumar kaba khlain ban peit ia ki ha ka hospital distrik kaba jan tam ha kaba lah ban buh ia ka jingshakri ba kyrpang jong ka OMF , u la bynrap .
Hapdeng u snem 1991 bad 2011 la pyndonkam 15 tylli ki veto ban iada ia ka Israel na ki 24 tylli baroh .
Balei ngi dei ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei ?
U don ha ka jingphetwir namar ba la wad ia u da ki pulit .
Ka BMC ka don haduh 227 tylli ki seat .
" Balei bad na ka bynta aiu ," " u la kylli ."
Ki jingdon jingem ki long kumjuh , ki lynti rel ki long kumjuh , ka tnad ki long kumjuh , ki nongtrei ki long kumjuh , ka ain bad ki rukom treikam ki long kumjuh .
Ki kam khaii khamtam , kin pyrshang ban kiar na kano kano ka jingkulmar .
Ha kane ka jingbthei 4 ngut ki pulit bad 5 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
U la pynpaw ia ka jingkular jong ka India ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , san snem shakhmat ia ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
Ki arngut ki rangbah bad lai ngut ki nongïarap balang ki hap ban sumar ïa kine ki jingïalang baroh .
U Ramvir Singh Bidhuri u la jop na ka iing dorbar jong ka Badarpur .
La pynkynriah noh ia u symbud myntri rangbah ka tnad Science bad Technology u Kumar Kamlesh sha ka tnad pyntrei kam bad pyntreikam ia ki prokram .
Kumta kane ka rai ka la pynduh noh ia ka na ka kam .
Ka synagog jong ki , phi lah ban iohi ia ka ?
Kumba 30 percent na ka jingshim ram jong ki ka wan na ki bank .
Ka long kaba bha ba ngam ju sngap .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
Nalor kata , u Nguyen Huu Tung u nongseng bad nongpynroi ia ki nongpyniaid hospital ruh la khmih lynti ba un dang don bynta .
U la donkam ban pyrshang .
Hynrei ha kawei ka por , nga dang ialap bad uwei u rangbah uba la sngewthuh ba nga don ha ka sngi kaba sniew .
Ka la long , nga pynsngewbha ia lade da kaba pyrkhat , ka jingkynduh jong u Dominik Bakhuid bad u Fransis Bakhuid .
Ka balang ka la iarap shibun , ka la kyrshan shibun .
U khun jong u myntri rangbahduh u Sajeeb Wazed Joy un rung sha ka konsil kum u konsil .
Bun ki pyndonkam tang ha ka por kaba biang ban shna , ban pynpoi ia ki tiar haba donkam .
U dei u Thomian tymmen jong ka St . Ka Kolej jong u Thomas ha Matale.
Ka dei ban long ma phi uba ieng hajan jong nga , uba pynim ia ka pyrthei .
Kum ka nuksa : Ki jingialehkai , ki Phlim bad kiwei kiwei .
Hynrei u myntri sorkar jylla u la ong ba ka kompeni ka don ram kumba Tk san klur sha ki nongtrei .
Ka dur ba shadien ka don ruh ia ka jingtap kaba lieh kaba iaid kylleng ka met bad ki lynti tnum.
U kpa jong u u dei u Mangal Singh bad ka kmie jong u ka long ka Sahib Kaur .
Hato phi la pynbeit ia kaei kaba phin leh lada phi iakynduh ia kum kane ka site ?
Kijuh ki jingduna ha ki dkhot met kiba pynthut ia ka jingpule kot , ka jingthoh , bad ka jingkhein jingdiah ruh kin pynthut ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam , ka jingim ha ka iing ka sem , bad ka jingiadei bad ki paralok .
Ka Palikir ka don ia ka jinglong ka suinbneng jong ka khlaw slap kaba rben hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Kppen .
U PM Modi un ïakren bad ki CEO jong ki kompeni umphniang bad gas ba pawnam ha ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong
Ia kine ki ïew kim ju pynbna ha ki kot lyngkdop shuti .
Kumba ka long mynta 35 tylli ki konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki Scheduled caste bad 47 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki Scheduled tribe : .
Kaba ar , ka jingpyrkhat ka khanglad ia ngi ban klet ia U Jehobah , ia ki kam phylla jong u bad ia ka jingkyrmen kaba u la buh ha khmat jong ngi .
Ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingsynshar pyrthei ka la sangeh noh khatduh , hynrei tang hadien ka jingpynlut kaba jur bha ia ka pisa bad ka jingim briew . Ka spah snem jong ka thma
Hynrei ka jingeh ka long barabor ka lad .
U nongpyniaid ia ka district u la bthah ia ki nongpyniaid kolej ban shim khia mardor ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ki samla pule Malayali kiba sahkut .
Bad lada ki kloi ban pyrkhat .
Kumta nga la long uba khraw bad nga la roi kham bun ban ia baroh kiba la don ha shuwa jong nga ha Jerusalem . Ka jingstad jong nga ruh ka la sah bad nga .
Hynrei ki ktien kiba im kim treikam ha kane ka rukom , bad kim lah ruh ban pynkylla khongpong shibun da ki katto katne ki briew shimet .
Ngi donkam ia ki aktor ban shna ia ka phlim .
Ka IIT Bombay ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u CM ka Goa u Manohar Parrikar .
U Rahul u la ïohi ruh ïa ka jingshah rem jong ka BJP ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Telangana .
Kawei pat ka nong India kaba don ha kane ka jingïalehkai , ka Saina ka la donkam tang 36 minit ban jop ïa ka Lianne Tan na Belgium .
U Hesekaiah u la duwai ha U Trai ;
Ka jinglehkai : Ka jinglehkai ha kiba bun ki sngi jong ka taiew .
Ngi hap ban wad ia ki kyrpang .
Kane ka kompiwtor ka lah ban treikam haduh 20 hajar trillion ha ka shi sekhon .
Kine ki kyndon ki mih na ka jingsngewskhem ba ki bording ki don ban shakri ia ki nongpyndonkam bad ki nongpyndonkam ki don ka hok ban ioh ia ki jingshakri bad ka bording kaba lah ban shaniah bad kaba bha , u la ong .
Ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma la ialam da u Asthana .
" Baroh ki Balang Katholik ha Rome ki dei ki jong ka Vatican . " " "
Hadien ba ka la poi ha iing , ka nongshah lehbein ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha u tnga jong ka .
Ha u snem 2015 la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki 11 tylli ki jaka pule ba shabar .
Ka dei ka hok bad ka kamram jong phi ban jied .
Lada phim kwah ban bam u sohjew , te shong thngan .
Ka jingïakynad hapdeng ki kynhun AL ka la ïap 2 ngut ha Kushtia
Katei ka phlim kaba la ong ba ka dei ka Kargil Girl bad ka Janhvi Kapoor ka dei ka bynta kaba kongsan .
Nga set ia ka jingpynbeit hi . Kane ka rig kam leit shano shano ruh khlem ma nga .
Katba ia nga pat , ha khmih , ka jutang jong nga ka long bad me bad men long u kpa jong kiba bun ki jaitbynriew .
Ka tank khleh sboh : Kane ka dei ka tank ha kaba la khleh ia ka sboh bad ka um bad la ai sha ka kor pynkhluit lyngba u pipe ba rung um .
Ym don ba tip na kano ka jaka kane ka khubor ka ioh ia ki jingshisha jong ka , hynrei kane ka video ka thikna ba kan sa pynmih jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba rit paid .
Kim shym la shim kano kano ka sienjam ban pyrshah ia kata .
VVS Laxman , U rang ialehkai ba rim jong ka India .
Kata ka mut sa ar tylli ban leit .
Ka kynhun tohkit ka la don ha katei ka jaka ba jia ka liengsuiñ ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tehran , ong u nongaiktien jong ka liengsuiñ paidbah u Reza Jafarzadeh .
Ka jaka ba ka mih ka long ka Ijipt bad ka Asia ba shakhmat .
U Abdul Jalil u la khlad noh ha u Risaw 2013 .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia nga ban ioh ia ka tiket .
Ka phlim lyngkot ka la nang paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki nongtrei shimet kiba la pynlong ha ki sengbhalang ka long ha ka kyrdan kaba duna tam ha kine ki 100 snem tam .
Hato phi kwah ban pynkhuid ia ki jingpynrung jong phi ?
Kata ka long kumno ka kriket India .
" U la thoh ruh ha ka twitter ba " " Ka jingiapher ha ka polisi bad ka jingmut sha shiliang , ka kolshor jong ka Congress ka shim ia ka jingburom ia u PM bad ia baroh ki nongialeh pyrshah sain pyrthei " " "
Da kaba pyndonkam ia ki kopi jong ki dur satellite jong ka Keyhole , ki nongpyndonkam ki la shim kabu ia ki jingpynbna dur ban ai ia ki histori shimet bad ki jingtip ha kaba iadei bad ki jaka ba kyrpang jong ka jaka .
Ki shaniah ha nga ruh , bad kata ka long kaba kongsan .
Kumta , ngi shim ia ka dud masi , ngi shim ia ka dud masi kata ka dud 1 . 03 kg ngi la shim .
Ki pulit ki la kem ia u kpa bad u kpa tymmen jong ka .
Mynta Ill ioh lad ban bowl ia u ha ki net .
Kata kan long kaba eh .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka tamasa jong ka bor x80x98Umang 2015x80x99 bad ia baroh ki nongiashim bynta .
" " " Ki briew ki shah knieh noh na ki jaka bad ki iing ki sem jong ki ha ka kyrteng jong ka roi ka par " " " " u la ong . " " "
Kane ka klas kan hikai ia phi ia baroh ki jingtbit shaphang ka buit bad ka rukom treikam bad ka jingpynbeit .
Ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynïasoh ïa kawei pa kawei ka panchayat ha ka ri lyngba u Optical Fiber Cable . . Ka 2 . 5 lak tylli ki panchayat , jan 70 hajar tylli ki la pyniasoh haduh mynta .
12 ngut ki la iap ha ka por ba pynngam ia u bleithaw Ganesh ha Maharashtra
U Aftab Ahmed u dei u trai jong katei ka kompeni .
Ngi la tip shibun ki jingrwai , ruh .
Ka jingshah thombor acid ha Nowshera : Ka iingbishar ka pynngat mukotduma pyrshah ia 2 ngut ki nongshah kynnoh
U Virat Kohli bad u Aaron Finch ki iashong dur ryngkat bad ka khusnam jong ka ICC Cricket World Cup .
Ki don ki jingpher ha ki thain ha ka jingsam ia ki jait jaka bapher bapher bad ka rukom pyndonkam ia ka jaka .
Ia ki arngut kiba la pyni la lap ha u bnai Nohprah 1990 ha ka krem ​​tep . U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Zvi Greenhut u iathuh : Ka ktien . . .
Mynta ka thma hapdeng ka Germany bad ka France ka long kaba ym lah ban mutdur .
Naduh katei ka por ka Sunny ka la trei ha ki katto katne ki phlim kynthup bad ki khlur kum u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar .
Ki jinghikai ba nyngkong ha ka jingrwai Karnatik ki la sdang naduh kata ka por .
U la ong ba ki surok kiba mynta ki long kiba la shna kham bun na ka bynta ki kali kiba pynpaw ia ki nongpyndonkam surok kiba rit paid ha ka jingma kaba khraw na ki jingjia aksiden .
Ka dor jong ka CNG kaba la pynpoi da ka IGL ha kiwei pat ki jaka kan dang sah kumjuh kumba ka long mynta .
U Ajay Devgn un ialehkai kum u coach phutbol u Syed Abdul Rahim ha ka phlim sports biopic kaba kyrteng ka Maidaan .
Phi dei ban kiar na kaba pynlut ha kiei kiei kiba ym donkam .
Kum kane ka jingjia la iathuh ha ki katto katne sngi mynshwa .
ki la leh kham bun na ka bynta ka bor ba jem jong ka ri America
U la ioh ia ka banjo kaba nyngkong hadien ba u la mih ha ka The Ellen DeGeneres Show , bad kum ka jingmih , u la sdang ban tem ia ki tiar tem kum ka didgeridoo bad ka mandolin .
Ka jingbym lah thiah ka dei ka jingjia ha kaba ka jingring mynsiem ka sangeh katba ngi dang thiah .
Ha ka , uwei pa uwei u briew u long u nongpdiang ia ka jingieit bad ki jingkular jong U Jehobah .
Ka nongïalehkai kaba dang shu wan sha ka BJP ka dei ka Moushumi Chatterjee , ka aktress kaba la don bun ki phlim Hindi bad Bengali kiba pawnam bha ha ka burom jong ka .
Ka um na ki 33 tylli ki dam ka dang shah pyntuid .
Hei , u la hiar arsien .
La Kut Ka Jingpynmih Mobilio Ka Honda Kaei Kaba La Bakla Na Ka Bynta Ka Jingthrang MPV Jong Ka Honda ?
Naduh u snem 1976 nga la shakri kum u nongpyniaid jong ka Komiti Tnad jong ka Finland .
Kumjuh ruh dei ban pynbiang kawei ka tap sait kti bad kawei ka tap um dih kaba la iada na ka bynta man la ki 20 ngut ki khynnah .
Ka jingleh ban ot ia ka sniehdoh kaba kut jong u shyntur la bud ha ki imlang sahlang jong u May .
Wat la ki don katto katne ki jingtreikam namar ka jingkhaii laitluid , da kaba khein ia ki jingsngewtynnat jong ki nongthied , ka rukom kamai jong ka Soviet Union kaba nyngkong eh .
Kine ki iada na kaei ?
U la trei kum u sarjan jong u syiem , bad khatduh u la leit kylleng kylleng kum u nongbishar .
1 ba baroh ki nongthep pisa kiba don ki jingthep pisa .
U hynmen u lah ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka pyrthei , hynrei dei ka jingtip jong u ia ki Jingthoh Bakhuid bad kumno u pyndonkam ia ki kaba iarap ban pynlong ia u u nongap langbrot uba tbit .
U hap ban shu ai pisa ia ki .
Ka Devoleena ka la rung ha kane ka show kum ka proxy jong u Eijaz Khan .
Ngim pynlong ia uwei ban ap ia kata ka sngi .
Nga la pynpoi ia ngi sha ka jaka ba ngi don .
Ki khyllung kiba don ki snier kiba sniew kim dei ban ai bam ia ka umsoh khyllung kaba don ia ka aluminum , la pyni ka jingwad bniah .
" " " Kam dei kaei kaei kaba nga la ju leh ."
La pynngat ia u briew ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong u Prabhass hi ka UV Creations .
Nga pyndonkam ia ka rel ne ka saikil ban leit trei katba nga lah , ong u Andrew , na ri Bilat .
Kiwei pat ki lad ai jingtip .
Ka trailer jong ka phlim thma ‘ URI’ kaba dang shu pynmih dang shen kaba la ak ka Vicky Kaushal ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U MLA u Simarjit Singh Bains u la plie ia kane ka jingialang jong ka district .
La pyni ia ka la jan man ka por ba la shna da ka kti kadiang da ka dur ba la burom kaba la aiti lut ha ka jingpynim ia u briew na ka jingkwah brai , ka jingbitar bad ka jingsngewthuh bakla .
Ka jingbym don kam ka nang kiew man la ka sngi .
U la ong shuh shuh ba la pynthikna ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat ha man la ki mandi bad la sam ia ki mask , ki gloves hapdeng ki nongrep bad ki nongbylla baroh ar .
Kane kam dei ka jingshah thombor tang pyrshah ia ka UK bad ki briew jong ka ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jinglong ba ngi baroh ngi im na ka bynta jong ki .
Ka jingtohkit jong ngi ka ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ym don jingkylli ban khanglad ia u Modi , u la ong .
Hynrei kim ju duna pisa ne ki tiar ialeh .
Ka mut ka Sitladevi Nagar ? Hooid .
Wat ha ka por UPA ruh la pass ia ki bill lyngba ka voice vote .
Kumta u la ai jingmut ia u Sardar Patel ban pyrkhat ia kaei ka sienjam ban leh .
Yn ym don shuh ki tymmen namar ka jingtip kaba ailad ia ka jingjop ia ka jingiap kan wanrah ruh ia ka jinglong samla bymjukut .
Ka dur thymmai kaba la mih biang ha ka 1 tarik u Jymmang , la pynkylla dur lypa ban tap ia ka cleavage jong ki aktress .
Ia kane la pyndonkam ban batai ia kiba bun ki maw kiba heh ha ka jaka .
Ki tyrpeng kiba kongsan ki kylla shadien hadien ba la pynkhih da 86 .
Bad nga ieit ia ka ba nga lah ban leh ia kata na ka bynta jong ka khlem da don mano mano ruh .
Ka Irani ka la ong ha ka PTI , Ki briew jong ka Amethi ki kwah ia ka jingkylla .
U Syiem u bat ruh ia ka kyrteng sheikh .
U Umesh Yadav u la shah pump ha kaba u la ioh ia u Usman Khawaja na ka bynta 5 kol. Ka jingkhih kaba pang na u Khawaja hynrei kam pat biang ka mareh halor jong ka .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei Asia : 2014
Ka sorkar kam shym la lah ban pynlong ia ka ain jong ki kali ban mynjur ha Rajya Sabha .
Ha ka por ba ka pyrthei ka la ngam jyllop ha ka jingleh donbor bad jingsniew , u Noah u la shah pynkhih ban leh kat kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u . U la leh kumta .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad dei ban leh eiei pyrshah ia kiba la lap ba ki donkti , la ong u Kumar .
" " " Baroh shi katta u nongshah pyniap u dei u briew uba la palat ia ka 45 snem ka rta " .
Hynrei ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba don hapoh ka jingkhang dam .
U lah ban long u nong India .
Ka Mamie ka batai : Nga la dih bunsien ki jingdih bakhuid da ka um duriaw , nga la shah jingit , bad nga la lyngngoh ha madan man ka miet ha ka por shiteng miet na ka bynta kaba dei ban long bun kynta .
Ka Priyanka Chopra kan bishar ia ka TV show
Ka Sangh Parivar kam lah ban pdiang ia ka jingshisha ba ka JNU ka dei tang ma ka ka jaka pule kaba ki kyrdan jong ka ki dap da ki nongpyrshah ba radbah jong ka , ki Komunist .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh hynrei la pyllait noh hadien , la buddien ia ki , la ong u DGP Singh .
Ka Arookutty ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
ha ka jingburom ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka Mei India bad u khun bynriew .
Halor kane ka jingjia , ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit .
Kane ka long katkum ka jinglong lai tylli jong u nombar jingithuh ba kyrpang , ka bank bad ka jingpyniasoh mobile na ka bynta baroh .
U Steve Smith u la shah pynbna kum u nongialehkai kriket jong ka ICC Test ha kine ki shisnem .
Nga dang shu iohsngew ba u Ophisar Hopps u shim ia ka mukotduma .
U la sngewtynnad ia ka jinglah jong ki oyster ban pynmih ia ki mawkordor .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ruh ia ki Commander ba un bteng ia ka rukom kaba u la sdang ban iakynduh ia ki lai ngut ki Khlieh shipai la kumno kumno shisien shibnai .
Ki taiew ba la dep ki long kiba eh bha na ka bynta u nonglehkai comedy u Bharti Singh bad u tnga jong u u Haarsh Limbachiyaa .
ka bos kaba don ka bike hajan jong ka bad u dieng .
" " " U Khaleel u dei u nongtied bol uba pher bad ka bol kaba thymmai ."
La ngeit ba ka IndiGo Airlines ka la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor katei ka jingjia .
Ka dur jong u aktor Tollywood u Mahesh Babu ha Instagram ka la saphriang bha ha internet .
Ha kajuh ka por ka CBI ruh ka la register case halor kane ka kam hadien ba ka Centre ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Bihar .
" " " Ki paidbah jong ka ri ki tip ia kaei kaei bad kin kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP kumba ka jingmih ha Karnataka ka pyni " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
La pynmih ia ka da ka sniehdoh jong u khniang silk .
Ngin sa pdiang sngewbha ia ka da ka jingkmen , jingieit bad jingburom ha ka show .
Jubab : Nga ju pynpaw ia ka jingsngewtynnad ha ki survey .
Nga tharai ba ka dei ka kot kaba kongsan bha .
Ka Richter scale ka thew ia ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai bad kumta ka long ka jingthew kaba khlem da thikna ia ka jingjur jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingbym don kam , ka jingduk , ka jingkiew dor bad ka jingleh be-ain , ki nang kiew .
Ngim lah ban im da ka jingiarap kaba rit kaba la ai da ka sorkar .
Wat tharai ba u MS Dhoni un wanphai biang sha ka international cricket bad ngi lah ban nym iohi shuh ia u ban ialehkai na ka bynta ka India .
Nangta ki doktor bad ki nongtrei kiba la mynsaw ki la pyntip sha ki rangbah jong ki shaphang katei ka jingjia , hadien kata ki la leit sha thanat Agripada .
U nongiasaid ain ba pawnam u Satyaprasad u la iasaid na ka bynta u nongmudui .
Nga la jop arsien hangne ​​.
Kane ka jingiap kaba jur bha ka long ka dak kaba shai jong ka jingduna ka jingtest bad ka jingpeitngor bad jingbuddien kaba tlot .
Da kane ka jingpang baroh ka la kiew sha ka 14 ngut ha ka District .
Nga leh ia kaei kaba ka party ka ong .
Ka tnad khajna ka la pynkylla kham mynshwa ia ka rukom pyntip khajna bad ki kot TDS .
Ki nongialam kum u Sardar Vallabh Bhai Patel , u Pandit Jawaharlal Nehru , u Maulana Abul Kalam Azad , u Dr.
Wat hapdeng ka jingshah rem kaba shyrkhei , u nongtied ka China u Feng Yu u la pynphai biang 5 kol bad 89 na ki 10 over jong u .
Kiwei pat ki jingdon jingem kiba pawnam kiba la ïohi ïa ka jingroi kaba bha ki kynthup ïa ki jingïarap pisa bad kiwei pat ki lad jingbei tyngka .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Gurram Guda ha ki khappud jong ka thanat Meerpet jong ka Hyderabad .
' Ngim kynran dien ha khmat ka America ' : U president jong ka Iran .
Ka thma jong ki kyntien ka dang iaid .
Hadien katto katne minit uwei u nongñiah bike u sangeh bad pyntip sha ki Pulit .
Ka jingïakhun hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Delhi Daredevils kam don jingeh ei ei na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka nongleh jadu jong ka menlo park . U briew uba khraw shisha .
Ka la kren shaphang ka jinglong jong ki kynthei .
Ha u snem 2017 u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynbna ia ka projek shna um kaba ar na ka bynta katei ka shnong hynrei ka jingtrei kam pat sdang haduh mynta , u la ong .
Hynrei ngim dei ban pynkut nia ba ka jingjynjar jong ki ka dei ka jingleh jong U Blei .
U doktor jong ka Brahmanbaria u Narayan Chandra Dash u la shah thung kum u OSD hapoh ka tnad ka koit ka khiah halor ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Ha kata ka por ka Hindu College kam pat don ki lad ki lynti ban hikai ia ka saian bad namar ba u la thrang ban pule doktor u la kynriah noh sha Calcutta Medical College .
Nga la ïoh jinghikai kloi ïa kaei kaei na ka Baibl kaba la pynkylla ïa ka jingim jong nga .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Ajit Mandal bad u Avinash Jha u dei u nongpyniaid jingrwai .
Nga la thoh kham bun shaphang ka ri India , namar hangta ka don ka jingshem jong nga hi .
Ki polisi bad ki rukom treikam jong ka jingkhein jingdiah ruh ki la nang kiew , bad la pynmih ia ki kyndon jingkhein jingdiah ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingkhein jingdiah ba la pyniasoh lang .
Harum ki don katto katne ki dur ha ka Twitter bad Facebook kiba pyni ia ka jingheh jong ka jingshlei um .
Ka nongïalam jong ka seng ka Supriya Sule ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u .
Ïa ka kynhun na America la ïalam da u Daniel Sepulveda , u nongpynïaid jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingïadei bad ka polisi ai jingtip .
Ka Sorkar Congress ha kata ka por ka la dem khrup ha khmat ki katto katne ki nongleh pyrshah kiba don ka jingmut kaba rit bad ka la leh ia ka pop kaba shyrkhei ban pynduh ia ki kynthei Muslim ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Sushant ?
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha kaba u la khlad noh .
Shisnem shiteng mynshwa la phah ia ka jingtyrwa sha ka KEPZ ban rejistar ia ka jaka kaba heh 500 akar .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha , la ong u heh sorkar .
Man la u snem la ju pyni ia ka jingrwai , kaba ki khot ka Ghadar da geet lane Ka jingrwai jong ka ghadar ha katei ka tamasa .
Ka jingmih jong ka longiing jong u nongaplai kam dei ban palat ia ka 40 000 tyngka shisnem .
Kane kan long kaba myntoi ia kiba duk bad kumjuh ia kiba pdeng .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India .
Hadien pat u Devendranath u la leh ia ka jingpule kaba ryntih ia ki jingtrei jong u Spinoza , u Descartes , u Cousin , u Kant , u Fichte bad kiwei kiwei ki riewstad kiba don kajuh ka kyrdan .
Ka jingai dawai kyrpang bad ka jingpynbha ia ki jingshakri ban pynkhih hapoh ka prokram
Ka China ka la rai ban plie ia ka ophis ai visa ha Peshawar ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Pakistan .
U la thep 21 kol ha ki 11 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Mynta kine ki arngut ki doktor ki ju pdiang ia ki nongpang Sakhi na kylleng ka Spain . Kaei kaba nga shem ba ka pynsngewbha shisha shaphang kum kine ki khep ka long ka jingsngewthuh ba nga lah ban iarap ia ki para Khristan jong nga .
Ka 4th Col BS Kahlon Memorial Invitational Golf Tournament ka la long ha Ranjitgarh Golf Club kaba don ha Punjab Police Academy , 2019 .
" HA KA 4 TARIK DECEMBER HA WASINGTON , KA DEFENSE COUNCIL U " " " " " HENRY KISINJA " " " " " HA KA JINGÏALANG BA LA KHOT DA KA SECURITY COUNCIL , KA LA PYNKHREH BAN Sdang ÏA KA JINGDUROH ÏA U MARITHE “ ÏA U MARITBAEN.
To ngin peit ia kawei ka jaka kaba itynnad ha ka thain Sepngi ha kaba u sohjew u pawnam . Ka jingthung ia u sohjew ha Constanza
Kito kiba biang ia baroh ar , ka CBT bad ka skill test kin hap ban mih ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Ka long kaba rkhiang ha ka por lyiur hynrei ka long kaba sniew ha ka por slap .
U Duminy u dei u nongtied bol uba jop bha uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u nongtied bol uba tbit bad u nongtied bol uba myntoi .
" " " Kane ka ri kam lah satia ban ailad ban pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka rong rong ."
Ka jinglut jong ka projek ka long T. 606 klur .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev shen un sa buh ia u mot jong ka wax ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha Delhi ha kaba yn iohi ia u ba u dang leh ia ka rukom leh yoga .
Kito ki khusnam kiba wanphai ki leh politik da kiwei pat ki lad .
Bad kim sngewthuh ia ka ktien jong kiwei pat .
Nangta lyngba ka ICX kine ki leit sha u nongpyniaid ba dei peit ne ANS .
Ka Nongbah Samaria napdeng ki Nongbah jong ka thain shatei lam mihngi
Ia ki mar rep la thied beit na ki nongrep da ka HOPCOMS bad la die lyngba ki jaka die sha ki nongthied .
Yn khot ia ki kandidet kiba la pyndep ia ka test thoh sha ka interview .
Ngi donkam ban sngewthuh ba u Ksuid , uba la pynthut nyngkong ia ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei , un pyrshah jur ia ka jingpyrshang jong ngi ban leh ia ka mon jong ki Blei .
Ka jingïalehkai chess jong ka ri kaba 46 jong ki kynthei
Nga tip ba phin sa sngewthuh .
" " " Kan sa hiar ha kawei ka jaka kaba ym pat ju leit mano mano ruh mynshuwa , " " u la bynrap . "
Ka Bharti ka la pule ha ka skulbah Maneckji Cooper ha Juhu ha Mumbai .
Yn ithuh , eksamin bad pynbynta ia ki case ha kaba ym don jingialeh ban lum khajna bad yn pynjur ia ki jingtrei ban ioh biang ia ka khajna .
Ka Shanti Devi kam shym la shongkurim .
Kine ki shuti ki pynbha ia ka jingim jong phi
" Ka la ioh ruh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta " " Kaba bha tam ha ka sap " " ha ka jingiakop . "
Kumba 60 percent ka dei kaba la siew ha ki kard ram , bad kaba sah ka dei khamtam eh ha ki ram shimet .
Nga sngewkmen shisha ba khatduh khatwai ka la jia .
Hynrei ka AAP ka pyrshah ia katei ka jingmut .
Ka tnad Income Tax ka la pynmih ia ka jingpynshai halor kane .
Kata ka jingduwai ka la iadei bad ka mon U Jehobah , kumba la paw shai hadien khyndiat . La kem ia ki apostol bad nangta la pyllait ia ki da ka kambah da u angel .
Ka Hyundai Creta ka dei kawei na ki model kaba pawnam bha ha iew ha hat .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Bangladesh kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Kumba 50 tylli ki jingpynphai biang ia ka bording la iathuh katba dang donkam ban leh shuh shuh ia ki kam ha Bhubaneswar bad Puri .
U hap ban dial , haba u Prem u ong .
Ki pisa ba bun ki bei tyngka ha baroh ar ki kompeni kiba heh bad kiba pdeng ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha.
Sa shisien , ym shym la ioh jubab ei ei .
Ki khlem pat ju don ha ka bor .
Ka Devi Sekhar bad ka P Sruthi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Dr.
Kata ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India .
Pynduh noh ia ka jingkhang niah kali ia ki kynthei
Hynrei namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , ki khynnah kiba don CF ki nang bun kiba la poi sha ka jinglong rangbah .
Bad kane ka jingjia jong ka jingpynskhem ka nang kiew, namar ka jingshah teh jong ki jaka ba thylli kiba la shah teh ha ka jaka ba iakynduh lane ka iarap ha kaba pynbeit biang ha ka bynta jong ka martensite.
U Alamzaib u la pyndep ia ka jingpule ha ka Chemistry , bad u la pyndep ia ka kyrdan master jong u ha ka sain hima sima .
Kine ki kyndon ki thmu ban seng ia ka ri soshalist kumba la thmu ha ka Preamble .
" " " Ngi don ka jingngeit ha ka tnad bishar ."
Kawei ka jinghikai ka long ba ngi dei ban khanglad ia ki jingmyntoi khaii jong ngi .
" " " Ngim ju khmih lynti ba kane kan jia ." " "
Ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi , lai ngut ki pulit bad uwei u nongñiah kali ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Ka ong ba ka Washington ka pyrshang ban phet noh na ka jingkitkhlieh jong ka sha ka WHO bad ban pynkylla ïa ka jingkynnoh na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang bym ïahap jong ka .
Ka la maham ba ka jingshngain jong ka India ka don ha ka jingma .
Kumba 50 percent na ka jingbei tyngka kan long ha ka jingpynheh ia ki jaka die marbam .
Ngin pyrshang ban iarap ia ki ha man la ki liang .
Ha ka jingleit jong u sha Mussoorie u Narendra Modi u la pynlut por ha ka Smriti Library kaba don ha Mussoorie .
U Bhalke u dei u MLA ba shong ha ka Congress bad dang shen u la rung sha ka NCP .
Nga la ailad ia lade .
Ka phom 16 bad ka phom 16A .
Lada hadien ki rai ban shongkurim , kin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba kham khia jong ka jingshongkha .
Ka pynshitom ia nga man la ka sngi .
Nga la duh por , Jim .
Ki kam jong ka iing dorbar ki long kiba rieh bha .
Mynta ka long tang ha ka kot .
U Sushant Singh Rajput, u Rajkummar Rao bad u Amit Sadh ki la ak ha ka phlim Kai Po Che .
Ka jingiateh ne jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongsoi ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Baroh ki kyrteng bad ki tarik ki lah ban kylla .
Ka Geojit Financial Services , ka Angel Broking , ka Nirmal Bang Securities bad ka Hem Securities , nalor kiwei pat ki la ai jingkhein ia ki nongkyrshan halor kane ka mat .
U Blei un kyrkhu ia phi bad U Blei un kyrkhu ia nga ruh .
' Ngi la buh ia ki tiar pynbthei plastic ha ka pla lyngkdop kaba u pyndonkam na ka bynta ki kam jong u ' .
Ka madan ialehkai skate bad ki phlang kiba jyrngam ki don ha kane ka jaka .
La lap ia ka met jong ka ha ka thliew um ha ka 22 tarik u Lber .
Mynta , ryngkat bad ka Tamil Nadu kaba iaid sha ka jingpynbeit ryntih ha ka jingbun briew , ka jingpynleit jingmut ka la kylla na kaba plie ia ki skul thymmai sha kaba pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynsah ia ki khynnah 100 percent .
U Blumberg u la rai ban thaw ia u mot ban pyni ia ka jingjia kaba kyrpang .
Ka komishon ka la pynhiar ia ka jingkhein sha ka 31 ngut . 5 percent na ka bynta ki jingthep vote jong ka nongbah Dhaka shatei lam mihngi .
U la buh ia ki dur jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva ha kane ka iingmane .
" " " Ki briew kim tip shaphang kata " " u la ong " .
10 , 700 klur ha ka rukom kaba man la u snem .
Ki briew jong ka ri India ki la pdiang sngewbha ia ki da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka jingrwai balang jong u ka la sah ha ka jingpyndonkam ha France bad shawei pat haduh ka spah snem kaba 20 .
U Coulter u la sdang ban ïalehkai ïa ki kali stock ha u snem 2007 da kaba rung ha ka jingïalehkai jong ka USAR.
Phi la ktah ia kata ka khynnah kynthei ?
ha ka jaka ba la shna da ki briew , kum ha ka test tube ne ki jaka pynroi , shabar jong u jingthaw ba im .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Jaitley u la ong ba la pynkylla ia ka NPS na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki nongtrei .
La pynjari ia ka kyndon 144 bad la pynmih ia ka hukum kaba khang ia ki briew ban rah tiar ialeh , dieng ne kino kino ki tiar pynbthei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingwad bniah jong ka tnat pule puthi jong ka ri France , ha kata ka ri 4 . 9 million ngut ki nongshong shnong ba la kha nabar ri ki la wad ia ka jinglong nongshong shnong .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Harum ki don ki dur , ki tweet , bad ki video jong ki briew kiba ialeh ban im .
Nga tip kham bha ban ia kaba shaniah ha phi .
Hangno hangno ha kaba jngai lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki khynnah bad ki sur ba la pynkiew ha ka jingrwai .
Katba dang pyrkhat ia kine , phi lah ban sngewskhem ia kane : Ki Khristan bashisha kin ym long satia ki nongshah pyndik ha ka jingbym sngewthuh jingmut .
Kumba 37 percent na ki palat 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojna kaba ai jingpynïasoh gas khlem jingsiew ki dei ki jaidbynriew rit paid .
La khot ia ka kynhun jong ki kam runar jong ka district bad ki riew shemphang ban peit bniah ia katei ka jaka .
Lada mih ka lad , ngan sngewtynnad ban leh ia ka phlim bad kiba bun na ki .
Kane ka dei ka ODI kaba lai jong u .
Watla nga la ju ialehkai teng teng ha ki jingkhawai bad ki jingiaseng bah jong ki nongkren lyngkot bad nga la ju mih wat katto katne sien ha ka telebishon , hynrei bunsien ka por jong nga ka long ha kaba hikai ia ki khynnah ha ki jingiaseng skul .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka kaiphod khang ha ka mukotduma jong ka jingiap jong ka samla pule doktor ka Namrata Damor ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Indore .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka lah ban long sha ka kam imlang sahlang .
Kine ki iadei bad ka jingpynroi ia ki jingthung , ka jingpynduh ia ki khniang , ka jingiada ia ki jingthung , ka jingpynkhreh ia ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ka um , ka jingstad ia ki mrad bad ki mrad .
Palat 60 percent ki ong ba ki ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka CBI kan talasi ia ka iing sah jong u heh jong ki pulit ha kane ka jylla .
" Khlem ka jingkyrshan jong ki kane kan ym long kaba lah " " . "
Katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ba ki sohjew ki ai ki long kumne harum :
U la ong ba kane ka sienjam kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ruh kan thaw lad ioh kam ioh jam ia ki samla .
Naduh u snem 1950 , ka ri ka la thaw bun ki ain bad ki jingthmu ha ka imlang sahlang ban iada bad pynbha ia ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong kiba kham poh jong ka .
Ngam lah ban kynmaw ia kawei ka kyntien ha kine ki jingthoh ba la buh khlem da pyrkhat ne pyrkhat jylliew ne kawei ka kyntien kaba pynpaw pyrthei da kaba sngewthuh , ne kano kano kaba tang ban pynsngewbha .
Ka jinghiar ha ka jingdie ka pynmih ruh ïa ka jingpynhiar kam kaba khraw ha ka bynta kaba ai kam ïa 35 million ngut ki briew da kaba beit bad khlem da beit .
