Kaei kane ka kyntien mamma ?
Ka la shah pynngam jylliew pura ha ka jinglong jong ka .
Ka jingkhaii ia ki khynnah na ka bynta ki kam kiba shyrkhei ka long kaba jur bha ha Zambia .
Ka jingpynbna jong ka BJP ruh ka la kdew ia kane ka rai polisi kaba kongsan .
Kum ka jingmih na ka , kim long kiba lah ban iakynduh .
Ka jingmih kaba la dep ka paw rong saw bad ka jingpynrung rupa kaba itynnad .
Nga don tang ka jinglong . Mynta , hangno ngin buh ia ka ?
hadien ba la jop ia ka hima Pallava , ka Kanjipuram ka la kylla long ka nongbah kaba ar na ka bynta ki chola bad ki syiem chola ki ju leit shata man ka por bad ki peit ia ka .
U la nang bha ban long u nongleh kam sniew .
Kynmaw ba ka BC bad BCE ki thew ia kajuh ka por .
Balei phim shym la ai ia ka lynti ?
Shaniah ha ki briew kiba U la ieit .
Ka Anandamela Club ka don ia ka rukom siew dkhot kaba pynbeit ia ki prokram bapher bapher , ki jingiakop bad ki jinglehkai baroh shisnem na ka bynta ki khynnah .
Ka jingpule , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka 2019 .
Ka la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong kaei kaba la bakla .
Kumta phi leh kyrmen ia kaei kaba baroh kin leh .
Naduh u snem 2017 , ki tiar jong ka ki lah ban don ka Raspberry Pi ryngkat bad ka card buh jingtip kaba lah ban bujli .
U President u pynkut ia ka jingkren da kaba ong ' ' Jai Hind . ' '
Ngi la ioh ban nang kham kloi namar ngi donkam ban jop ia kane ka jingialehkai Test , u la bynrap .
Ki khmat jong u ki la shah khring ha ka kot Ki Samla Ki Kylli .
Te , te ym don daw ei ei ia uno uno na phi ban sah im .
Ka novel ka pyni ia ki lai tylli ki pateng bad ka iathuh ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India shwa ban phiah ia ka Punjab .
Lada nga poi sha u nongbishar da kaei kaba phi la iathuh ia nga phi la jah !
Da kaba leh kumta , kane ka rukom ka pynbeit ia ka jingeh jong ki jingkylla kiba rit bad ki bym lah ban lap ha ka jingpynpaw jong ki gene ba marwei .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ka phorm kan long ha ka 1 tarik u Jymmang 2018 .
U president ka Pakistan u Pervez Musharraf bad u myntri rangbah duh jong ka India kim don ha ka kyrdan kaba khlain ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jinglong la ju kylli jingkylli da ki katto katne ki ri kiba long dkhot .
Ka Calcium ka dei ka jingbam kaba donkam na ka bynta ka jingpynhiar ia ki shyieng .
Kane ka dei ka jingpynbeit jong ka sorkar pdeng .
U Yashpal Singh u la ong , Ngi la pynshitom ia baroh ki nongthoh khubor bad ki nonghikai jong ka JNU .
Kiei kiwei pat ki jingmyntoi ki ban don ?
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Railways .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shuh shuh hangne ​​.
Ki nongialehkai ba la rim bha jong ka ri India kim shym la shah die ha ka dor kaba heh.
Ka kompeni ka thmu ban poi sha ki 20 million tylli ki jaka sah bad 15 million tylli ki jaka treikam ha ki 1 600 tylli ki sor da ka Jio Fiber jong ka .
U Jaffer bud sa u Devendra Bundela bad u Amol Muzumdar kiba la mih madan 145 sien bad 136 sien ha ka Ranji Trophy .
U Hemant Soren un bam smai kum u CM ka Jharkhand ha ka 29tarik December 2019.
Pynkynriah noh ia ki MLA ka NCP sha Renaissance Hotel ha Mumbai
" Kane ka dei ka jingthut jong ka system . " " "
1991 , ' 92 , ngi lap ia u myntri pla tyngka .
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad ka jingieid bad jingkyrshan baroh
Hynrei , katto katne ki bynta kiba pynsngewsih ym dei ban iehnoh .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1984, ka cmu. edu , ka internet jong u Carnegie Mellon ka la kylla long kawei na ki hynriew tylli kiba nyngkong . ki kyrteng jong ka jaka .
Ka kaiphod ba man la u snem na ka bynta u nongbat stock ka long ka nuksa kaba bha jong ka MIS .
Ka hok thymmai jong phi ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingpynbha .
Bad kumta la iehnoh ia ka Ella ban leh ia ki kam baroh .
Ka plan ka kynthup ruh ia 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka jingpynshitom ka long kaba pher , ka jingpynshitom bein ka long kaba pher .
U Parsadi Lal jong ka Congress uba iakhun na Lalsot konstitwensi jong ka Dausa District u la pynbna ia kawei ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka jingpyniap briew .
Ka jingiadei hapdeng ka um bad ka jingpynmih marbam ka long kaba kongsan ha ka taiew um jong ka pyrthei mynta u snem ha Stockholm .
Khnang ban ioh ia ki jingpule kiba thikna , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingthoh na ki 1,60,000 ngut ki nongpang na ka jaka sumar khynnah Stanford bad Lucile Packard .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingim ha ki tdem slap
Kane ka gas kaba heh ka kham heh ban ia u Jupiter , hynrei ka kham duna ka jingheh , bad kumta ka kham jylliew .
U la sngew tieng bad ba um biang haba u la ioh ia ka kam kaba nyngkong eh na U Blei .
U kpa jong u Shahid Kapoor , u aktor ba la rim u Pankaj Kapur u la leit sha ka jingpyni ia ka phlim ‘ Padmaavat’ ryngkat bad ka tnga ka Supriya Pathak bad ka khun kynthei ka Sanah .
Ki don 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Phulpur .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Karnataka u Lakshman Savadi u la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka bos AC Electric ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ia ka kynhun kaba khatduh yn jied ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Hynrei ha kane ka kynti kam don ka jingpher hi .
Kum ka nuksa u khnam uba lieh u pyni ia u , u khnam ba la pyndap u pyni ia ka pump bad uwei pat na ka bynta ka turbine .
‘ Don shisha U Blei uba sngewkhia ia ngi ’ nga la pyrkhat .
Ka jingpyniap briew dang shen ha Bangladesh ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
U President barim u Pranab Mukherjee ha ka jingkhawai shongkurim bad u Anil Ambani .
U la shah shitom ha ka jingpang shini ha kaba bun na ka jingim jong u kaba hadien .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jingeh .
Hey ka tyrpeng jong nga ka sniew , sngewbha sdien ia ka na ka bynta jong nga .
Da kane , ka jingiap ka kiew sha ka saw ngut ha ka distrik .
Ka ioh ar tylli ki airbag ha khmat, ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki jingpynbna ba shadien kum ka jingpynbeit.
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtreikam ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por slem .
U Virender Kumar ha ka 1 tarik u Lber 2017 .
Ka kyrdan ba nyngkong ba la pynbha ka la sdang ban test ïa ka jingpdiang ha ka jaka treikam jong ka SpaceX ha McGregor ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ha u bnai Jymmang 2014 bad 2015 , u Omaar u la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka jingshakri sha ki lad pathai khubor ha ka khusnam jong ki Muslim ha ri Bilat .
Ki nongialehkai kim lah ban ioh ia ka jingdih .
Ka Dhabaleswar Beach ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na Cuttack lada jied ia ka lynti um , lane 12 km lada u briew u kham kwah ban leit da ka surok .
Baroh ki la don 167 ngut ki khynnah kiba la wan bad baroh ki la pyndep ia ka eksamin .
Ia kane ka khynnah kynthei la leh beijot bunsien shwa ba kan shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
U Manzoor u la pyrshang ban phet krad hynrei khatduh la kem bad pyniap ia u ha ka 2 tarik u Iaiong 1981 .
Kam dei ka jingkylli shaphang u Farooq Abdullah hynrei ka dei ka jingkylli ban pynim ia ka ri .
Bun ki la kynnoh ia u Owen na ka bynta kane ka jingbymlah , namar kane ka dei tang kawei ka jingshah pyniap kaba u la leh .
Ha ka por ba jia katei ka bus ym shym la don khynnah ha katei ka bus , la iathuh ki pulit .
Naduh ba la hiar thma u Clinton bad ka tnga jong u ka Senator Hillary Clinton ki la long ki nongkyrshan ba skhem ia ka jingjop bad bteng ban bat ia ka Iraq .
150 ngut kiwei pat ki briew ki bym tip kyrteng ruh la pynpaw kyrteng ha ka FIR .
Ka Sweden ka la pynmih ia ka hukum kem ha u snem 2010 hadien ka jingkynnoh na arngut ki kynthei na Sweden , kawei ka la kynnoh ba ka la leh beijot bad kawei pat ka la kynnoh ba ka la leh beijot .
Ka DSP ka la treikam bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka donkam ia ka jaka ban shna ia ka kad liengsuin , ka surok , ka lynti rel .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei , la iathuh ki pulit .
Ki pisa rupa ki kiew da 100 tyngka ha ka dor 26 900 tyngka ban thied bad 27 000 tyngka ban die 100 tylli .
U Ayman u la ong ba u don ka jingieid kaba jur ia la ka kmie .
Ki nongmihkhmat jong ka Switzerland ki la pdiang sngewbha ia ka jingmih bad ki la khmih lynti ia ka jingiakren kaba hadien .
Ha ka online Opinion , u Brendan O’ Connor u la peit ruh ïa ka jingktah jong u Barack shabar jong ka ri America .
Ha kajuh ka snem , ka la don ka jingiakren halor ka jingpyndonkam jong u Gupta ia ka kyntien ‘ shesh ’ ha ka jingmut ‘ jingkut ’ .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki iathuh ba u Ozaki u la leit sha Syria ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u kiba na Japan .
Ia kane ka cheque la aiti sha u myntri IT u K . T .
Kumba ka long mynta la pynroi ia ki jingtei jong ka pateng ban wan ha ka ri da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ka spah snem kaba 21 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan ai jingkren ha kawei pat ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Jingmaham : ia kane ka pyrthei la pynbna ba kam long kaba bit ban shong ki briew .
Ka sorkar ka la ai jinghikai skill sha ki 2 lak ngut ki paralok bad mynta ka thong ka long ban ai jinghikai skill sha ki 5 lak ngut ki briew Divyang .
Uwei pat u broker ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ka SMC Global u dang wad ia ka lad kaba kum kane , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 71 , u Modi u la kyrpad ia ki paidbah ban wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan khamtam kito kiba dang wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh lyngba ka jingleh donbor bad ki tiar ialeh .
Ban lait na kane la pynlong ia ki jingpynkylla .
Kane ka dei ha ka por shuti ba kongsan bad ka ri baroh kawei ka la don ha ka jingkhang dam ha kata ka por .
Ka Sensex ka la poi sha ka 17 , 337 ha kaba sdang jong ka taiew .
Donbok ba ki lock ba kyrpang jong ka ki la san biang .
Kaei ka jingpyntngen kaba ngi lah ban ioh na ka Salm 40 kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingbymjanai jong ka doh kaba la ngop bad ia ki jingjynjar bapher bapher jong kane ka pyrthei ?
Lane kiei kiei kiba khraw ki lah ban long ka jingroi jingpar ha ka liang ka met .
Hynrei ki la tieng ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Ki thmu ban pyniar ia ka network jong ki sha ki 80 tylli ki jaka die marbam ha France , bad 25 tylli ha Spain .
Baroh ki jingpynbna jong ki bynta jong ka BSE ki la kut ha ka rong saw .
Nalor kata , ia ka jaka tep ha rud duriaw Marina ha kaba la tep ia ka Anna la pynkylla sha ka jaka kynmaw kaba ki khot ka Anna Memorial .
Kane ka dei ka lad ba la jied da u Nygard .
Cressida , ngi dei ban ot ia ki camera .
Ha Chandigarh , ka tnad pule puthi ka la sdang ia ka jinghikai ban hikai ia ki nonghikai kumno ban leh bad ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshaye Khanna uba thoh ia ka bynta jong u Sanjay Baru .
Ka jingkhluit ka long ka jingshit ha kaba ka jingkhluit jong ka umphniang ka long mar katjuh bad ka jingkhluit jong ka suinbneng sawdong ka um .
Ia ka circular halor kane la pynmih da ka sorkar jylla .
Hynrei ia kane ka jingiateh ym shym la lah ban pynkut ha ka por ba ki UPA ki dang synshar .
Ka Justice na ka bynta u Suryakumar Yadav ka la sdang ban pawnam hadien ba ka India ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai ban leit tour hapoh ka 2019.
KA la long ha ka step jong ka Sngi U Trai , kumba hynniew baje eiei .
Baroh ki long kiba sniew bad kiba pynjot shibun .
Ka jingmut jingpyrkhat ba khraw jong u Mahatma Gandhi ka long junom .
Ka kali jong u ka la shah pynjulor jur .
Ha ki 4 snem ba la dep , la mynjur haduh 103 tylli ki projek pynpoi bording ha ka lynti rel kiba kynthup ia 16 815 tylli ki lynti kilomitar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.17 615 klur tyngka .
Nga nang bha ia ka ktien Chakma , Bengali , Phareng bad Phareng .
Ka console pdeng ka don ia ka jaka ktah ban synshar ia ka rukom pynbyrngia da kaba suk.
La pynlong ia ka prokram rwai kolshor kaba itynnad .
Katto katne por mynshwa , u la paw live ha Instagram bad u la buh shibun ki dur ha ki social media .
Nalor kata ngi don ki jingeh ha khappud bad ka Bangladesh bad ka Bhutan bad ki khappud ki Jylla bad ka Bihar bad Jharkhand .
Ka jingdie marbam jong ka Amazon ka sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng bad kan dang iaid haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha u la kular ban leh kumta .
Dei ban ailad ia baroh ban iashim bynta kum ki nongpyniaid , bad ban mih noh .
Ka England kan sa ïakhun ïa ka final kaba nyngkong naduh u snem 1992 katba ka New Zealand pat ka la ïoh ban rung sha ka jingïakhun kaba arsien bud ryntih ban ïakhun ïa ka nam lahduh .
Uwei na ki u dei u nongmihkhmat Thomas Bagger .
Ka sorkar Badal kam shym la lah ban iada ia ka mukotduma SYL ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Ashu .
Ki bank ki ap ia ka polisi jong ka RBI shwa ban pynhiar dor
" J : " " Kata kan long kaba sngewtynnad bha ."
Ka jingleh jong ka sorkar ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kot ba la pass klas 12 na ka board ne jaka pule ba la ithuh da ka sorkar .
Ngim kwah ban ap .
Ka Pakistan ka la lamkhmat ia ka kyrdan jong ki kynhun da kaba kamai 135 poin bad ka India ka lamkhmat 13 poin .
Ha kane ka jingiaseng la don ruh ka nongrwai ba la rim bha ka Abida Parveen bad bud sa u Aslam .
Kum ki politishian ha man la ki jaka , la ong ka Times , ki la kular ba kin ym pyndep bad ki la kynthoh ia uwei pat namar ki jingduna jong ki .
Hynrei ki pulit kim shym la wan ha ka por ban pynim ia ka jingim jong utei u briew .
Ka Congress kaba la synshar ia kane ka jylla naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 ka la mad ia ka jingshah pynlieh ha ka elekshon Lok Sabha .
" " " Peit ia nga . nga dei u briew uba khlaw ? "
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Darbuka Siva .
Uwei pa uwei u kwah ia ka bor na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban pynshlur ia ki khynnah skul , kum ka nuksa , ban iaishah wat la ki shah rem da kaba pynshlur ia ki ban pyrkhat shaphang ka jingpule ha kawei ka rukom .
Ki dor jong ki mar rep ki la kiew bha hynrei ym ki mar rep .
Kim lah ban siew ia ka bai wai dukan bad ka bainong sha ki nongtrei .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk kiba lah ban shim :
Kata kan ym long shuh kumta .
U Radhakrishnan u la kylli ruh hato kan long kaba dei ba ki shynrang kin sdang ban kynnoh kum kine pyrshah ïa ki kynthei .
Sriradha Dutt : Nga tharai , ynda la wan u Myntri Rangbah , katkum ka jingtyrwa jong phi , 61 tylli ki mar kin shah weng noh na ka negative list .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingkhih kynsan ka dohnud ka dei ka jingbym biang ha ka jingkhih jong ka dohnud kaba ki khot ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka kolshor jong ka thain ruh ka la shah ktah ha ki nong Georgia bad katto katne ki nong Chechen ki la kylla niam Khristan Orthodox Mihngi .
Baroh ar tylli kine ki jingdeng mynta ki dei ki bynta jong ki mawkordor jong ka Iran .
Balei phi smat ia ka kti jong nga ?
Ka la jan dap 3 snem naduh ba la sdang ban ring ia kane ka phlim .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka sorkar u Modi : Tiwari
Ka jingthew dor ia ki jingjied jong ki nongtrei, ka pisa tyngka jong ka Wiley, 2004.
Ngin sa leit phai noh sha la iing .
Ka jingpynshitom jong ka ha kiba bun ki liang .
U Blei ruh u la long uba sbun shibun .
U la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba 8 snem .
Kumno ngan ngeit ia phi ?
Ka jinglong jong ki jingphohsniew .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la bujli ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha baroh ar ki T20I bad ODI bad ki la pynmih katto katne ki jingïalehkai kiba itynnad bha ban pynskhem kloi ïa ka kyrdan jong ki.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Lalmohan Singh na ka Mayurbhanj district .
Ka UEFA Champion League , ka English Premier League , ka French Open bad ka La Liga ki long napdeng ki jingialehkai kiba la wad bha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay : ka madan thma na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la wanrah ia ki kali kiba rem dor tam ha India .
U la pawnam bha ruh kum u nongseng ïa ki katto katne ki karkhana hapoh ka Tata Group kiba kynthup ïa ka Tata Consultancy Services , ka Tata Motors , ka Titan Industries , ka Tata Salt , ka Voltas bad ka Air India .
Hadien kane la bud sa ki jingrwai Phareng bad Hindi .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nongshong shnong ha Mithapur Road
U la sdang ban ialehkai phutbol ha kawei ka madan ha ki jaka ba marjan jong ka sor , da kaba pynbha ia ka madan ha ka por ba u lait .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Vedant ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u .
" Nga sngewtynnad shibun ia ka " " "
Ka jingap ban leit phai sha la iing sha ki khun bad ka iing ka sem jong nga ka sngewsih ia ki !
Ha Kannur , ki Pulit ki la khang haduh 100 ngut ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban ïaid kjat sha Uttar Pradesh lyngba ki lynti rel .
" " " Bad nga la pyrshah , bad nga la jop ban pynphai biang ia lade sha ka jingsuk tang da kaba ong , " " " " Nga la bha ." " " "
Ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka ri .
Sasikala , ka jingangnud myntri rangbah jong u Sasikala ka la shah pynpra hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Uno uno u briew uba ka jinglong jong u ka don ha ka jingkylli ha ka jingtohkit ia ka kam runar bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
Ka Sara Ali Khan ka don artylli ki projek kiba dang iaid shaphrang .
" " " Ym don ei ei kaba kin ym leh lada ki pyrkhat ba kan treikam ha kaba pynmih ia ka jingpyniap briew bad ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei kaba wan na kata " " la ong u nongmihkhmat jong ka U. S. u Ryan Crocker .
Ia ka kyntien ecology hi la shna da u Ernst Haeckel u riewstad ba im na German .
Ka lynti kaba sha ka liang kadiang ka dei ban phai sha ka liang kadiang jong ka dak ha khmat ka iing kaba saw .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingeh .
Bad , kaei kaba phi tip shaphang ki Jinglong Jingiap ?
Kata ka jait kam bank ha kaba u nongthied u don ka bynta kaba kongsan lane ka long na ka bynta ka jingbha jong u nongthied bad kaba iadei bha bad u .
Ka paralok jong ngi ka la pyni ba ka don ka jingshlur .
Ka shakri ia ka shnong Bowral kaba la plie ha ka 1 tarik u Risaw 1867 .
U lah ban iakren bad phi shaphang kane ka kam .
Nga la tip ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah . Ka jinglong ba kongsan jong u ka long ka jingieit bym don jingsngew ei ei .
Ngam dei ka met ne jingmut , .
Ki shu treikam kham bha .
Ki phone jong nga ki shah tap , ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingpynjah burom : Harish Rawat .
Kumno phi iadei bad ka jingrwai jong phi ?
Ka Bench ka la ong , Ngi la pule bniah ia ki kaiphod test .
Ia kane ka mat ym lah ban iehnoh ia ngi .
Ki camera hangne ​​kim shym la treikam bha .
Ki briew kin sngew lyngngoh ba mynta wat ia ki tamasa jaboh ruh la rakhe .
Ka tnad rel kan ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan ha ki lynti kiba don hapoh ka bid .
Uwei um dei ban pynkhein ia ki kyndon da kaba tip .
U Greatbong ha ki Jingpyrkhat ba lyngkot jong ki jingmut ba la sngewthuh bakla u pynmih ia ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad :
Ka tnad khlaw ka bat 22 percent na ka jaka baroh kawei ha ka ri .
Ka phone ka don ha ka rong Rose Ksiar .
Ka jaka shong jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh la pynbeit ha ka Article 130 jong ka Riti Synshar .
U la thep kol ha kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep jong u ha ka jingiakop .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki don 981 ngut ki nongpang dengue kiba la shah sumar ha ki jaka sumar ha ka nongbah Dhaka .
Nga thikna ba phi la tharai mano ba nga kren .
Ynda ka jinglong jong u ka la sdang ban sniew , la rah ia u sha hospital .
Ka Sensex ka la hiar 240 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 80 poiñ ha ka jingkhaii .
Ia kane ka phlim ban wan la pyniaid da u Jean Paul Lal .
Ki 24 ngut ki nongpang thymmai na Delhi ki la shah sumar ha AIIMS Jhajjar katba ki shipai BSF ka Tripura ki don ha GB Pant Hospital ha ka nongbah jong ka Jylla Agartala .
Hadien kata , ka la long kaba itynnad .
Ngin burom ia ki kyndon jong phi .
Ka jingmynjur ia ka Rs . 59 , 000 Cr post matric Scholarship na ka bynta palat 4 Cr ki samla pule SC ha ki 5 snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka NFAI ban jan dap .
Ki lok kiba ieit iwei ia iwei pat ki lah ban sngewbha shisha ia ka jingim jong ki lang .
Kiei ki rong , ki rukom bad ki jingpynbeit kiba la pawnam ha kane ka aiom lyiur ?
Ka don ka jingbthei .
U la wan sha Madhya Pradesh halor ka jingngeit jong uno uno u briew uba donbor hangne ​​ban lait na ka jingiakynduh ha ki pulit Uttar Pradesh ?
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ban shah thombor ki long ka Muzaffarabad bad ka Chakothi kiba don ha ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ka Pakistan ka la pyrshang biang sa shisien ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei halor ka Kashmir .
Hynrei u la bteng ban ialeh pyrshah ia ki bynta kiba thymmai .
Pynlong ia ka insurance iing kaba donkam bad tyrwa ia ka jingpynlait khajna halor ka bai lutksan
" " " Ngi shu pyrkhat ba kam kwah shuh ban leh kumta ."
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat uba la mih noh na ka kam u David Cameron .
Nga la nang khlain , haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei ka jingiashim bynta jong ki ka long kaba duna .
Nga la iathuh ia ki shano ka iing ka don .
Ki kynthei ki don kumba 5 000 ngut .
Ki bank dang shen ki la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka ram kaba jan T.9,000 klur sha ka equity .
Kawei ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jinglong laitluid jong ki nongpang ka long lyngba ka jingpyndonkam ia ki nongtrei ba kyrshan .
U la nang ban synshar ia ka .
Ka sien kaba nyngkong eh ban mih na ka shnong jong ka .
Ka por ka long 12 . 37 sec ban pyndep ha khmat kiwei pat .
U la ong ba kine ki nongtrei ki kynthup ia ki Engineer , ki riew shemphang ha ka liang ka IT , ki Technician bad wat ki Welder ruh .
U heh karkhana u la aiti noh hynrei u nongsynshar jong ka kompeni ha Calcutta u la kylla long uba sting .
Ka pisa Nepal katto katne snem ka la sahkut bad 1 . 6 snem
Ia kane ka park yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh lashai ka sngi .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki dur ba la pynitynnad .
U la ban jur ba ïa ki jingïathuhkhana jong ka jingjop ba ai mynsiem jong ki kynthei nongrep dei ban leh kumjuh ha kiwei pat ki Jylla ban pynshlur ïa ki kynthei nongrep ha kylleng ka ri .
Ka komiti ka kyrshan ruh ban pyndonkam ia ka gas kum ka jaka bujli ia ka umphniang ban ia u dewiong .
Hato phi sngew ba phim thikna shaphang ka kam ?
Nga la kynthoh ia u violet , da kaba iathuh ia u ba u la tuh ia ka jingsma ba thiang jong u na ka jingsawa jong u baieit jong nga , bad ia ka rong lieh jong u na ki snam jong u baieit jong nga .
" " " Phi lah ban tip kumno ki briew kin leh , " " la batai ka nongaiktien jong ka kompeni . "
Kiba bun na ki jingrwai jong u kiba dang don mynta ki dei ki jingrwai ba kyntang , khamtam eh ki motet .
U Gandhiji um shym la shu ialam ia ka jingialeh laitluid jong ngi .
Kumjuh ruh lada ngi pyntreikam ia ka jinghikai ba kynja Blei ha ka jingim jong ngi ngi lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba bun jong ka . Kiei ki katto katne na kine ? Ka pynkylla ia ki jingim
U la shah kem nyngkong eh .
Na kine ki jaka ka la saphriang shaphang shathie sha Europe , shaphang mihngi sha India bad sha China .
Ka kyndon 377 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Ka Centre kam shim ia ka nongrim halor ka jingshongkha khleh da ka jingmynjur lang
Ka mukotduma jong u Sohrabuddin Sheikh : Ka Bombay High Court ka la kyntait ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka jingpyllait kam ia u Amit Shah
Ka rukom ialehkai jong nga ha ka jingialehkai nga sngewtynnad shibun .
Hynrei ia kane la pynsangeh noh hadien ka jingkhang .
Hadien katto katne sngi ba la khlad noh ki khun jong u , u kpa jong u Sushant Singh Rajput ha ka sien kaba nyngkong u la kren shaphang u khun jong u uba la khlad noh , em . . .
Ka Amazon kan sdang ia ka Great India Sale jong ka naduh mynta ka sngi haduh ka 14 tarik , katba ka Flipkart kan pynlong ia ka Big 10 jong ka hapdeng ka 14 bad 18 tarik u Naiwieng .
U myntri ka tnad bor ding , ka jingiadei bad ki marpoh khyndew u Rajendra Shukla u la ong ba ym don ka nongbah kaba lah ban long ka nongbah khlem ki jaka sumar .
To ngin ioh ia ka Iyer kaba khuid . Baroh kiei kiei ki long kiba shngain .
Kumta , kaei kaba ym treikam , ha ka liang ban pynlong ia ka issue jong phi ban long kaba kongsan ?
Dei ha kane ka por ba ka iingbishar ka la ioh ia ka jingujor ba u Chief Secretary u buhrieh ia ki file .
La bthah ia kito kiba wanphai na China ba kin iakynduh ia u ophisar jong ka District ba dei peit .
Ka ophis ka peit ia ka jingtei ia ki Ïing Hima ha kiba bun ki ri ha ka ri America ba shathie .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin sa pynlut palat ia ka Rs . 3 . 5 lak klur ha ki san snem ban wan na ka bynta kajuh .
U Jisu u la ong : U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun , bad u briew u bymhok ha kaba rit eh u long u bymhok ruh ha kaba bun .
Ka long kaba eh ban iathuh lypa ha kane ka por .
U CDS un long u secretary jong ka tnad shipai ba thymmai , kam don jingktah ia ka kam defence secy .
Kumta ka la long kaba ym dei na ka liang jong u Rahul Gandhi ban ong ba ki lad pathai khubor kim long kiba khlem liang .
Hynrei ki don kiwei pat ruh .
Ka sam ia ki jingjia jong ka ne ki video jong ka jingkoit jingkhiah ha ki lad pathai khubor ha ki por ba ju long .
Ka tnad rep bad ka tnad nongrep ka la shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpyniaid kam khlem da pyndonkam pisa
Kawei pa kawei ka team ka don khyndiat ka jingduna .
Shatei lam mihngi jong ka China kynthup ia ka dewlynnong Hainan bad ka Tonkin ha Vietnam ki don ki O . s . ka long katba O . s . edela ka don ha ka Jaba .
Hadien ba la dep pyntreikam , ka lieng ka la rung ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain mihngi .
U myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba un sa thung ia ka jingtohkit ban peit ia kane ka jingjia .
Hynrei bunsien ki briew kiba la san la rangbah ha Burma ki don tang khyndiat eh ka jinghikai shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingkha khun .
Ka Sushmita Sen ka la sam ïa ki dur bad ki video na ka jingïathoh shongkurim jong u hynmen jong ka u Rajeevs dang shen ha Goa bad u aktor Charu Asopa .
Ha ka jingshisha , ki jingmih kiba sngewsih jong ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei ki la dep pyni ba kata ka long kaba shisha .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ba la pynmih ia arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei kaba phong burqa na ka bus .
Ia kane ka Nokia E72 la pynbna ha ka 15 tarik u Iaiong 2009 ha ka jingialang jong ka Nokia Connections 2009 ha Singapore .
Ioh jingpynhiar dor ia ka bill jong phi
Ka leh kum ba la phah da ki heh jong ka party ban jied ia u kyrtong na ka bynta ka kam myntri .
Ha Haryana ka Narnaul ka long kaba khriat tam ha ka 1 . 5 degree Celsius , saw tylli ki jingshit hapoh ki pud ba thikna .
Ka Europe ka tyrwa jingiarap ia ka Portugal , da kaba pyndait ia ki lynti .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba dap da ki jaka shong kiba lieh bad rong saw .
Ia kine ki video la sam lyngba ka projek jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka video IndiaUnheard , ka lad pynmih khubor kaba pher kaba pynmih ia ki khubor kiba lym kumta la iehnoh bein da ki lad pathai khubor ba pawnam .
Kan iarap ia ka jingialehkai jong nga .
Ka Real Madrid ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka LaLiga hadien ba ka la kamai 40 point .
La wad ia ka jingpynlong ryntih ia ki nonghikai craft
Uta uba nga la kham kyrmen ba u Sherlock un ai jubab ia u .
La ka long kaba suk ne kaba eh , ka jingshim rai ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki jingtip ki pyni ba palat 50 na ka shispah na ki nongbat ia ka Jan Dhan ki dei ki kynthei .
Hato ka jingmane jong ki ka long kaba pdiang ha khmat U Blei ?
Ka Dorbar Khubor ka la shah pynduh noh .
Ka sorkar Turkey ka la pynpaw paidbah ba kam ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki shipai YPG jong ka Syria bad ka PKK , bad ka ong ba baroh ar ki dei ki seng lehnoh .
Ka app jong ka Google jong nga ka long kaba lah ban shim na ka Google Play lane ha ka App Store .
Ka Ulhasnagar , Ambernath , Badlpaur , Kalyan , Thane bad Navi Mumbai ki ioh ia ka um na ka wah Ulhas .
Ka la long ka khlieh jong ka tnat kolshor jong ka sorkar India ha Dhaka .
U myntri ka tnat trei kam ka jylla u Mujibul Haque Chunnu u la wanrah ia kane ka jingtip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Secretariat ha ka Sngi U Blei .
Sngewbha kynmaw ba ki phang kiba don u dak khlur hajan jong ki dei ban ai beit sha ki para ban pynwandur kum ki jingkren .
Paragraph 8 : Kawei na ki jingjia ba la kdew ha kine ki dkhot ka long ka ‘ jinglum lang ia kiba la jied . '
Ia ka jingithuh bad ka jingiadei jong ki lehnoh ba la shah pyniap la dang pynthikna , la iathuh ki pulit .
Lada phi pyrkhat shisha ba ki briew ki tip ia kaei kaba phi pyrkhat , phim nud ban mih na ka lain .
Kaei ka jingeh ? kaba ar ka la kylli ia kaba nyngkong .
Ka duwan kaba long ka dak ka long ka mon U Blei ha kaba iadei bad ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
Ha kiba bun ki jingiathuhkhana ka jingiap jong u dkhot jong ka iing kaba jan eh ka la iadon ryngkat bad ka por jong ka jingsngewsih . Ki jingsngew kiba iadei bad kane ka jingsngewsih bunsien ki long kiba jur bha .
Rajasthan : Ki don sa 98 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan kaba kiew ia ka jingkhein jong ki briew kiba shah ktah ha ka jylla sha ka 1229 ngut .
Ka Congress ka la pyrshah ia u Viceroy bad ka la jied ia ka Mrs Besant kum ka President jong ka Congress Calcutta 1917 .
To ai ba ka jinglehkmen Eid kan long kaba dap da ka jingkmen bad jingsngewbha .
U President u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban leit jngoh ia ka China na ka bynta ka jingialang kaba 3 kaba khlem riti .
Kane ka jingïalang kan long kaba laitluid bad kaba plie ïa baroh .
Kata kam long satia ka nongrim jong ka imlang sahlang na ka bynta ka prokram jong u ban pynduna shuh shuh ia ka jaitbynriew nongtrei bad ban lum khlem jingkhang ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang na ka bynta ki riewspah bad ki korporashon kiba heh .
U Rohit u la kamai 2 086 ron ha ki 77 inning katba u skipper u Virat Kohli u la kamai 2 102 ron ha ki 58 inning .
Ha ka jingthew jong ki ri Sepngi, da kaba shim ba ka dei ka S C , kane kan pynkylla lyngkot sha ka : C E G A B c .
" Ka NHRC ka la iohi ruh ba kum kine ki jingjia kin " " ktah jur ia ka jingshaniah jong ki jaka pule ha kaba ki samla pule ki don ka jingngeit kaba pura " " " .
Pyllait nyngkong ia ka India khlem briew khlem briew sha u bnai
Ki pulit kim pat pynpaw kyrteng .
Hato u briew uba ngeit ha ka niam Islam , Khristan , Sikh Budhism , Jainism ne kano kano ka niam ruh u dei u Hindu ?
Hadien ki snem jong ka jingialeh bad jingialeh , nga la tyrkhong .
Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha UP
: Ka Guru Gobind Singh Study Circle bad ka Sikh Missionary College ki la pynlong ïa ki Seminar ha ka Bhag Singh Hayer College na ka bynta ki Kynthei , DAV College bad Gurudwara Angad Sahib hangne ​​.
Wat ki bahaïing hasem kiba la ïap ruh kin sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei paradais .
Ngam sngewthuh ia ka por katno , bad ngam shym la pynsangeh ia kane ka phone .
Na u la ioh kurup ia ka powder drok kaba khia 255 gm .
U la set ia ki khynnah shynrang baroh da ki shkor .
Kiei ki kyndon jong ka SC ?
Ka Defty ka la rem tang 0 . 5 percent katba ka pisa rupee ka nang khlain .
Ka la trei ha ka lympung ialehkai jong ka Australia bad ka lympung ialehkai jong ka ri France .
8 Ka kam ban ialap ia ka khubor babha kam shym la long lehnohei .
Ki stad saian ki khot ia kane ka por Pluto .
Ka shnong Siliguri ka don kumba 10 lak ngut ki nongshong shnong .
Ym tang katta , ka sorkar ka dang hap ban pynlut la jan shiteng na ka pisa ba la pyllait da ka sorkar UPA barim .
Kane ka la ktah ia ka tduh jong ka wah .
U la pan ruh ba ki ar tylli ki kompeni ki dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah thymmai ia ka ding bad ka jingshngain na ka bynta baroh ki iing jong ki .
Kata ka long kaba sngewsih kum ka dujok .
Ranjit Singh Bagh ban ioh ia ka dur kaba thymmai
Ka jingpyniaid ia ka jingbha , ki jingthew bad ki jingshakri jong ka jingpynbeit .
Ka sorkar ka pynlut Rs 1 . 2 klur shisnem na ka bynta ban maramot ia ki jingtei .
Ki la die noh ha kane ka por .
Ki jingpynrung ki don ha ki lai tylli ki size .
Ka la sdang ban ak kum ka khynnah rit bad ka la ak nyngkong eh ha London ha ka rta kaba saw snem .
Ha ka sien kaba nyngkong la sdang ban ai scholarship ia ki Divyangjan ha ka Pre Matric , Post Matric bad Foreign scholarship .
Nga la ioh ia ka khubor jong phi kaba jem bad kaba shai , phin sa iohsngew shen na nga .
Kumta nga la buh jingthoh ia ka . Nga sngewkmen shibun ba nga la leh .
Ka la kiew kyrdan ha ka BJP ha u snem 2010 haba la pynlong ia ka kum ka nongthoh khubor .
Namar ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India , la pynkup burom ia u Om Puri da ki khusnam kiba bun kynthup ia ka Padma Shri ha u snem 1990 .
Ha katei ka jingialehkai u la ioh ban khur 3 tylli ki wiket .
Mynta ki don 46 ngut ki case kiba dang sahkut .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la kynthoh ia ka jingleh jong ka ia ka Yefimova .
Ngi la order ia ka rong pink , hynrei ngi la ioh ia ka rong blue .
Hynrei ngi la pyni ruh , ba na ka jingpeit jong ka jingpyndonkam ia ka por , katno ka por .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka por ka la iaid stet bha .
Kine ki dei ki nongialeh pyrshah kiba la tip kyrteng kum u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira .
Ha kane ka jinglong jingman , ngi la mynjur ban bteng ban iakren shaphang ka jingdonkam jong ka jingiateh ba thymmai jong ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka rud sepngi jong ka Khlaw Jingiap la bud da ki fan um .
Bad ka jingpynkylla ia ka ha ka jingshisha kam pher na ka jingpynkylla .
Ngi la rakhe wat ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist . Ka Jingjynjar , Ka Jingsngewsih bad ka Jingpynshlur .
u nongwan ba kongsan ha katei ka sngi .
U don ha kane ban ri ia ki .
Shiphang , ki jingpyrkhat kiba phylla tam ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
ka jingdon jong ki khun ki ksiew ka dei ka jingdon jong ki node kiba .
Ki la iaroh ruh ia ka bynta ba la leh da ka imlang sahlang jong ki nong India America kiba shlur , da kaba ong ba ka la long ka jingkieng kaba im hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
" " "Hooid, to ngin ia leit noh, u George u la ong lyngkot."
Ka jingim ka long kaba lah ban long , Ka jingiap ka long kaba thikna .
La iathuh ba kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' Platform Singer Ranu Mondal ' kan pyni ia ka jingiaid lynti jong une u nongrwai na ka steshon rel Ranaghat ha West Bengal sha Bollywood .
Ki samla pule bad ki samla kiba bun ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ki iew ha Europe ki don ha ka jingshai katba ka SGX Nifty ka hiar shapoh 5 , 100 halor ka counter ha Singapore Exchange .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka long 97 ngut . 31 percent ka dei napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Bun ki sim ki shah khum ha ka thliew ba la buh ha kawei pat ka thliew .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Bad lada da ki katto katne , ngam tip , ka lad kaba phylla phin im , phin ym ainguh ei ei ia U Blei .
Ki long ki jingkyrshan jong ka pyrthei .
Ngam pat rai shaphang ka lawei jong nga haduh mynta .
Kham bunsien ia kane ka jait jain la shna da ka jain kaba don tang kawei ka rong .
Ka jingiaishah kam long kaba suk hynrei ka long kaba lah !
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Punjab u Harpal Singh Cheema , u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann bad u MLA jong ka seng u Aman Arora ki long napdeng kiwei pat ki nongialam ka seng kiba la iadonlang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Nga tharai ba u Kohli u la pynrung ia kata .
U Prez Jimnez u la leit skul ha ka shnong trai jong u bad ha Colombia bad ha ka snem 1934 , u la pyndep ia ka jingpule na ka Military Academy jong ka Venezuela ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka klas jong u .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki ia lum hangta ban ia sngewbha bad thied ia ki tiar kiba donkam man ka sngi bad ki tiar ialehkai na ka bynta ki khynnah lane ki tiar shna kti bad ki tiar kiba rem dor .
Kane ka wan hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya kaba la khmih lynti shen .
Hynrei shaphang uwei uba wan kyrkieh sha phi .
Lah ban sngewbha ban peit ia ka kaiphod ba la shna lypa kaba iadei bad ka jingpynshitom iap kaba donkam ban bishar bniah shuh shuh .
Ka sorkar Norway ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jingiakren kan long mynta ka taiew .
Ka jaka buh jingthoh jong ka kut Kangra , Kangra bad kiwei kiwei . Ka la ong ba la buh ia ka jaka buh jingthoh ha Jhansi Fort ban pynksan ia ka jingmut jong ka jaka buh jingthoh jong ka por .
Hynrei ka hap ban pynbeit ia ka .
Ia kane ka jingrwai la sam da ka Sathyam Audios .
Da ka jingpyntreikam ia ki skhim kum ka Janani Suraksha Yojana da ka Sorkar India ngi la lah ban wanrah ia ki kynthei ha ka kynhun jong ki jaka treikam .
Shambo Shankara : ka phlim ka pyni ia u nongrwai comedy u Shakalaka Shankar uba la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka screen kaba rit .
Uwei pa uwei u Politishian u don la ka jong ka jingduna .
Ka index ka la buh kyrdan ia ki nongbah katkum ka jingsynshar , ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ki jingtei ba kynja met .
U Mohammed Shami un tied da ka bol thymmai kaba ar .
" U Jisu ruh u la pyndonkam ia ka " " amen " " ban pynskhem ia ka jingshisha jong kaei kaba la kren hynrei u la leh ia kata ha ka rukom kaba kyrpang . "
Ka jingshah skhor ! Kane ka dei ka pulit !
Ym shah ban mane ia kano kano ka mar lait noh tang ia U Allah .
Kham bunsien la wanrah ar jait ki symbai sohjew da ka sorkar , uwei la tip kum u symbai nongrim ne u symbai ba kongsan , bad uwei pat u dei u symbai ba la pynskhem .
Namar kane ka daw ki ju ialeh pyrshah .
Ka dei shaphang ar tylli ki jingmut bad ki dohnud kiba pyniasoh .
Hynrei ka sorkar kam shym la thrang ban weng ia kane ka mat .
Ka peit ia kaei kaba ka kwah .
Hapoh kane ki nongïoh jingmyntoi kin shna ïing thymmai ha la ka jong ka jaka da ka jingïarap na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Haduh mynta , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ar tylli ki lad ki la mih na ka jingiakren hapdeng ki komiti bapher bapher kiba donkti ha ka buit treikam jong ki sorkar .
Nga dei ban long ha ka klas kaba phra .
Kaei shaphang . . . ? Hooid , mynta ngi lah ban nym tip kumno U Jehobah un pynbeit ia kine ki jingeh .
Katba phi dang ai ia nga ia ka muhor jong u rangbah prefecture kum ka jingkylla ngan aiti noh ia ka muhor jong u nongialam .
Ha ka jingsngewbha jong ka ym don mano mano ruh ha khmat .
Baroh ki rekod ki dei kiba la thmu ban pynpra .
Ki jingbthah jong ki skhim PLI ban kyntiew ia ka jingpynmih dawai bun hapoh ka ri bad ka jingshna ia ki tiar sumar La pynkylla
" U la bynrap ba " " Ki Spartan ki la long shisien kiba lah ban leh ia kum kane ka jingthew kaba stad . . . "
U Sanjay Leela Bhansali u la kren shaphang kane ka phlim ha ka jingïakren .
Phi dei ban don kiwei pat ki blei pyrshah ia ka khmat jong nga .
Ha kaba kut jong ka snem 1944 ka Germany ka la rem ha ka thma bad ka jingshah rem ka la jan .
Ka la pyni ia lade ha ka por ha khmat u nongbishar . Hynrei kawei pat ka liang ha ka mukotduma ka la poi slem .
Hynrei ka jingeh ka long ka Baalu ​​.
Kane ka dei thik kumba jia ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka jingpynbha ia ka jingim jong ki soh , ki jhur , ki syntiew kiba lah ban pyut , ka jingpynkylla ia ki mar bad ka jingpynkiew dor na ka bynta ka jingmih kaba kham bha .
Ka jingpynkhuid jong ki seng ia baroh 10 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka elekshon 2019 ka la pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong u .
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka Aam Aadmi Party, u la ong ba ka jingbishar jong ka Supreme Court ia ka Rafale ka pyni ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam bakla ia ka iing bishar ba ha khlieh duh halor katei ka mat .
Kiba dang shu shah kem dang shen la iathuh ba ki dei kito kiba la thwet ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pynbthei bom ia ka Oval tube bad ia ka bus London .
Ki jingiakop rep ki nang kham pawnam ha kylleng ka ri bad ki la ai ia ki jingmih kiba phylla shibun .
Ka AAP kam shym la don jingartatien shwa ban pdiang khlem akor ia ka jingkyrshan jong ka Congress khnang ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Nalor kata , kata ka long tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Dei ban pynbiang ia ka penshon kaba 10 hajar tyngka man u bnai .
Bad kumno bad da mano ?
Ki tyllong khubor na ka seng Samajwadi ki iathuh ba u president ka seng u Akhilesh Yadav u la mynjur ia ka kyrteng jong u Chaudhary .
Ka tnga jong u Kuchibhotla ka Sunayana Dumala ka la pdiang sngewbha ia ka jingphla pop jong u .
Ka board ka la shna 62 605 tylli ki iing sah bad 4 386 tylli ki iing khaii haduh mynta .
Ki kmie ki kpa ki la iaroh ia ki jingshad , ba la ai da ki khynnah .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim , kaba na ka bynta jong nga , ka la long ka phlim kaba eh tam jong nga haduh mynta ." " "
U Ajay Devgn u la iehnoh kynsan ia ka kam ring dur Baadshaho namar ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie.
Ka seng Congress ka la iaid shakhmat tang ha kawei .
Nga pdiang sngewbha ia ka sha ka iing ka sem BJP .
U la phong da ka tee rong saw bad ka jeans .
Ym don ki heh sorkar kiba la wan ban bishar ia ka jingduhnong kaba mynta .
Ka Basan ka don shaphang mihngi jong ka duriaw Galilaia bad ka them Jordan kaba shalor .
Ngi donkam ban burom ia ki jingsngew jong baroh .
Hato ki long ki bym don pop , kita kiba la pynsniew ia ka jingim jong nga ?
Kine ki projek ki kynthup ia ki sobjek kum ka Saian , ka Math bad ka Saian imlang sahlang .
La pynbna ia ka kum ka nongniah liengsuin ba nyngkong eh ryngkat bad arngut ki paralok jong ka , ka Mohana Singh bad ka Avani Chaturvedi .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad ka pynlong ia ka kynthei ban iohi itynnad .
Pynduh noh ia ki mar kiba la rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh ruh ban ïakren bad kito kiba pyrshah jur ïa ka Centre halor ki aiñ rep .
Ym donkam ia ka jingkynshew hangne ​​.
Peit ia ki bynta ba baroh arngut ki la leh ha ka jinglong kyllum .
Ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingpyniap ialade .
U la thung ia u kum u nongap jong u bad u la shongthait da ka jingngeit kaba pura ha u .
Ka phone jong u ka la shah pynlip .
U myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed u la iaroh shibun ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka por ba u la dap 20 snem ka rta , u Joseph u la long uba itynnad ha ka dur bad uba itynnad ha ka dur .
Hynrei baroh ka la wan lang ha ka sngi kaba bud .
Lah ban pynpaw ba ha Orissa , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri India ka sngi u bnai ka buh ia ki tarik na ka bynta ki jinglehkmen bad ki jingleh niam kiba bun bah .
Ki Hostel ialehkai ba bha tam ki long na ka bynta ki samla pule kolej .
Hynrei na ka bynta kawei pa kawei ka jingeh , ngi don ki jingmut kiba dang samla ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban jop ia ki .
Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu .
Ngi iohi , hadien baroh , lai tylli ki pateng jong kajuh ka longiing ha ki sla jong ka kot .
Ia ki jinglong tynrai jong ka longïing la leh da ka jingburom kaba khraw .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad bam bad sam marbam bad ki nongthied nongpet , u Ram Vilas Paswan u la bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka kam shini bad ki heh jong ka tnad bam bad sam marbam .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka CIPET kan buh ia ka jingpyni kaba iaid kylleng ka ri ban pyntip ia ki briew shaphang ka jingpyndonkam ia ki plastic bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jong ka .
U Yediyurappa u shim ia ka jingsmai kum u CM jong ka Karnataka ha ka sien kaba 4 . test mala ha ka sngi Nyngkong
Ki don 41 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
U Gurbakhsh Singh u bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka drama Punjabi hadien u Ishwar Chander Nanda .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut hadien ba u Mr . U Shah u la shah thung kum u Myntri kam Pohïing .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka met , kum kawei pa kawei ka bynta jong ka mashin ka leh ia ki kam kiba kyrpang . Hynrei baroh ki bynta ki iatrei lang bad kumta ki pynlong ia ka met ne ka mashin ban iaid beit iaid ryntih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la siat ia utei u briew ha ka shyntur hadien ba u la byrngem ia ki da ka wait .
Ka jingphylla jong ka saian bad ka teknoloji .
Ki iasam ia ka lynti ba nyngkong jong ka jingpynkylla um hynrei ka jingpynkylla um ka iai bteng ryngkat bad ka jingkylla jong u Krebs bad ka jingpynkylla um .
U Rajesh u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Namar ki daw kiba kum kita , la pynphai biang ia ka kyrteng U Blei san sien ha ka kitab Samuel ba Nyngkong .
Bad nangta ka balance kan tuid ha ka khyndew ha ka dur jong ka jingtuid na khyndew ne ka jingtuid jong ki wah ne ka jingtuid jong ki wah , kata ka long kaba ngi khot ka runoff .
Ka Isakki ka iadei bad ka Ambika kaba ju pyni ryngkat bad uwei ne arngut ki khynnah hapoh uwei u dieng .
Police Station ba thymmai , Police Traffic , Baroh ki pulit kynthei .
Ha kajuh ka por , ka dang pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia ka jaka sah jong ka lyngba ki dur ba itynnad jong ka .
Ka pynlah ia ka jingpyntreikam ia ki plugin kiba lah ban don ha ki sla HTML , e . g . Thaba . Kynmaw ba , kumba long bad kano kano ka browser , ka jingpynlong ia ki jingdonkam ba treikam ka lah ban long ka jingeh ha ka jingshngain .
Ka eksamin ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 11 baje mynstep .
Kane kam dei shaphang ka jingshim ia ka ram .
U syiem Sodom u la ong ha u Abram , “To ai ha nga ïa ki briew bad to shim noh ïa ki mar ki mata .”
Ka lynti syiem jong u Steve Smith sha ka jingpynim
Ka jaka sah jong ki Khasi , Garo , Jaintia bad ki katto katne ki jaitbynriew kiba kham duna ka jingtip , ka Meghalaya ka sngew sarong ia ka rukom hiar pateng kaba kyrpang .
1602 baje IST : Hynriew tylli ki run na ka over ba nyngkong na ka bynta ka Hyderabad .
Peit ia kine ki video .
Ia u President la pdiang burom da u Lat ka jylla Uttarakhand u KK Paul bad u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat ha Jolly Grant .
Ha kane ka bynta donkam ban pynkylla ia kine harum : .
Katba ka Hashi ka dang mad ia ka jingpang kaba jur na ka jingshah sumar , ki pulit hangta ki la khot ia u doktor jong ka kad liengsuin uba la ai ia ka katto katne ki dawai pynjem pang .
Ka bai wai na ka bynta ka cooler la buh 500 tyngka shisngi bad 150 tyngka na ka bynta ka fan .
Ki kmie kiba ai buin ki donkam sa 600 kilo calories bad 20 gram ka protein .
13 Wat la lah ban map ïa ka jingleh be-ijot , hynrei ka long ka nongrim kaba biang katkum ka Jingthoh Bakhuid ban ïakhlad noh na ka liang jong u lok bym don pop .
U la ioh 68 , 162 vote bad u la pynliem ia u Shehbaz Sharif .
Ka sorkar bad ki pulit ki kyntait ba
Mynta , ki kyrdan nongsdang jong ka ri Bilat ki nang kiew biang , katba ka thma Armagedon jong ki Blei ka nang jan . Ka jingdon jong ki nongsdang ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha kine ki shi snem ba la leit noh , da kaba poi sha ka 13 , 224 ngut ha u bnai Lber 2015 .
Ha kane ka sngi la don lang u Rajnath Singh u myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju , u Haribhai Choudhary .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki khajna pdeng , ngi la shim ia ka jingkhein jong ka komishon pla tyngka kaba 13 .
Kumno kawei ka para kynthei ka la ïaineh ha U Blei ha ka jingeh ? Ka jingïakynad jong ki jinglong ba ïaineh ka lah ban mih haba la beh noh ïa u bahaïing hasem uba jan .
Ki jingtei ialehkai ha ka Jylla ki long kiba sniew .
Ka Rajasthan Royals kaba la pyllait noh ïa u kapten barim jong ka u Steve Smith ha shwa ka samoi ïalehkai ba thymmai jong ka IPL ka la long ka jingkyndit kaba khraw ïa kiba bun .
" Ki la siew ia ka " " khajna surok " " ba la shim na ki da ka kynhun ki nongleh kam sniew . "
Nyngkong , ki riew shemphang ka suinbneng ki la antad ba kan don ka jinghap slap kaba duna ia kaba ju long mynta u snem bad kan ktah ia ka dor jong ki marbam bad ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang jied briew ka la paw pyrthei hadien .
Pule ruh : Ki nongthoh khubor , ki Vulture bad uwei u nongiasaid ain .
Ka tnad kam pohiing ka la bthah ia u Lat ka jylla u Anil Baijal ban pyntip ia ka elekshon .
Im halor ka ain .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Lalji Tandon kham mynshwa ha kane ka sngi .
Wat khuslai shaphang ka jingshah pynmynsaw , watla .
U dei ban weng noh ia ka jingkren kaba u la ai shaphang ka Indiraji hynnin ka sngi , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas , ka Anushka , ka Tamannaah bad ka Tana ha ki bynta ba kongsan .
Ban pyntreikam ia ka , bud ia kine ki step :
Ka don phra tylli ki kot poitri , kawei ka novel bad kawei ka kot khana lyngkot kaba la ai burom ia ka .
U la hikai ruh ha ka skulbah Calcutta .
Nga sngewnguh shibun ba don kiba la pyrshang ban hikai ïa nga ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
" " " Ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ri India ."
Nyngkong eh u la shah rahbor .
Hadien kata ngi hap ban buh jingmut ha ki kam ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Ki briew kiba wan na kine ki ar tylli ki phang ki la ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ki la pynskhem ia kajuh .
Ka la mih na ka jingtuid gas kaba heh . kawei ka jingtei kaba don hajan ka la twa , bad kiwei pat ki don ha ka jingma kaba khraw ban shah pynpra ha ka jingtei .
Bad kumta . Pynieng ia ki kti jong phi baroh ar bad ong ba phin ai ia ka ha nga .
" " " Shano ka pisa baroh kan leit ? "
La iathuh ba ka jingialehkai suloi ka dang iaid ryngkat bad ka jingsiat suloi kaba man ka por na ka liang ka Pakistan .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u Dr .
U doktor u la ieng ha ka jingthiah jong nga , bad ka kmie jong nga ka la ong : U doktor u don hangne ​​ban ong khublei step .
Haba iakynduh ia u lyngdoh u la ong : Ia kine ki kynthei la khot shapoh iing jong nga bad ki la tied shuwa ba kin rung .
Ki kambah jong ka juk mynta ki dei jong ka saian . . .
Uwei u briew uba la jop ban iakynduh ia palat ia kawei ka jingeh kaba kum kata u dei u Titos .
U la shimti ia ka kam kum u president tang khyndiat bnai mynshwa .
Ban ai jingkyrshan pisa ia kito kiba duh kam , ka tnad treikam ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka skhim kaba thymmai .
Ki la teh kti ia u hadien ba u la ai ia ka kyrteng jong u bad ki la tan ia u sha ka thuk thuk da kaba pyni suloi .
Ki lah ban don bun kiwei pat ki lad jingpynbeit .
Dei ban kdew ba ka jingiap ka long tang ka jingpyllaitluid ia ka mynsiem .
Ngi la noh synniang ha kaba thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
U CM u Nitish Kumar u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Kawei pa kawei na ki ar tylli ki balang kan don kumba 200 ngut ki nongialap .
Train Ka pynphai ia ka lynti jong ka 1 sien :
Kane kam dei ka sngi lehkmen jong ka jingkhawai .
Ngi la jah noh hangne ​​.
Ngi la don ki dohnud kiba la tyrkhong bad ki khmat kiba la tyrkhong ym dei eh na ka lyer pynmih ummat !
Nga pyrkhat ba haba ngi la pynhiar bording ia u Del , bad baroh ki la iaid sniew bha , u John u lah ban sngew ia kata , phi tip .
Tohkit ki pulit ka Haryana halor ka jingshah thombor ha ka rel jong u Rahul
Kane ka kynthup ia ka Indigo Metallic , ka Brooklyn Black , ka Velutto Rosso , ka Cyber ​​White , ka Citrus Rush bad ka Hazelnut .
Ki ar tylli ki ri ki la pynlong katto katne sien ki jingiakren ha ka liang ka shipai bad ka jingiakren .
Ka la long ka jingleit kaba bha .
Wat la ka poim ka la wanrah ia ka jingiaroh ia u hynrei kam shym la wanrah ia ka jingmyntoi kaba u la kyrmen .
Ia ka kriket hapoh iing la ialehkai ha ka jaka ba la pyndap da ka net , kane ka long kaba thikna bha hynrei ka rukom ialehkai kaba heh tam shabar ka long kaba khlem thikna .
Nga la ioh shibun kiei kiei ban buh bad pynbeit hangne ​​shwa .
Kane ka tnad ka buh jingmut shibun ban ai jinghikai man ka por ia ki nongtrei , namar ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor ka long kaba kongsan ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong kano kano ka seng .
Ka Eva kaba la don 15 snem ka jingshemphang ha ka kam pynroi pyrthei , kam shym la lap ia kano kano ka seng treimon sngewbha kaba trei ha Yemen kaba ka lah ban shaniah .
Ka jingthaw ia ka mariang kaba thymmai na ka bynta ka jingpynbeit pud jong ki tnat treikam , ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jong ngi .
Arngut ki para kynthei na Surat ki la wan shakhmat ban register ia kijuh ki mukotduma pyrshah ia u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai tang hadien katto katne bnai .
Mynta , ki lai ngut ki nongtrei kiba thiah lyngngai ki mihkhmat ia ka kynhun wad bniah .
Ia kane ka Boxing Day Test la buh ban sdang ha Melbourne naduh ka 26tarik December 2020.
Ka jong u ka dei ka pateng kaba wad ban wad ia ka jingpynwandur kaba thymmai na ka bynta ka jingim Muslim .
Ka GFMS , kawei pat ka tnad kaba buddien ia ka jingdawa ksiar ha ka pyrthei , ka la ong ba ka ksiar bym dei ka sorkar ka la pynkylla ia ka jingdawa ha India .
u briew uba pang jabieng .
Ki shu pynlong ia nga ban mareh stet hangne ​​. Nga leh ia ka kam jong ki san ngut .
U myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la iadon lang ha kane ka jingialang .
" Mynta ! " " la ong u bah Samsa da kaba kdew sha ka jingkhang bad khlem da pyllait ia ki kynthei na u .
Ka jingiakren hapdeng ki sengbhalang bad ka kompeni ka la dep pynmih ia ki jingmih ba nyngkong kiba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ka sorkar ka la iehnoh ban pynim biang ia ka ioh ka kot : U P Chidambaram u la kynthoh ia ka mang tyngka
Hynrei shaniah ha nga , don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ki nongjop ki long : U Arthur Ashkin , u Gerard Mourou bad ka Donna Strickland .
Te , ka jingkhein kaba heh tam kaba nga lah ban pyrkhat kata ka leit sha ka .
Ka sorkar jylla kan leit ruh sha ka Centre ban pan jingiarap .
Ia u nongpyniaid la thung da ka sorkar .
Ka don ha pdeng jong ka ri khlaw , kane ka nongbah ka long ka mawkordor kaba pawnam ha ka pansngiat kaba heh jong ka Rajasthan . 31 .
Hynrei u la pyndep ia ka da ka jingshaniah . Hynrei ha kawei ka sngi ka jingim jong u Jonah ka la kylla kaba khraw .
Ki para Divyang jong ngi ki long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ki . ki long kiba tbit , kiba lah , kiba shlur bad kiba kut jingmut .
Ka Sonia kam shym la don ha kane ka jingialang .
Da kaba beh 240 ban jop , ka kynhun ka la shah rem noh ha u Rohit Sharma , Virat Kohli , bad u KL Rahul hapoh ka jingjop baroh 5 ron ha ka board .
Ha kata ka snem la pynlong ia ka thma bah ba nyngkong jong ka histori jong u briew .
Palat 2000 ngut ki briew haduh mynta ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
U la ong ba dang pynlong ia ka jingjurip na Gopalganj’s Bhatiapara haduh Benapole na ka bynta 6 tylli ki lane .
ISL : Ka NorthEast United bad ka Mumbai City FC ki la ïasam ïa ka jingjop ha ka jingïakhun kaba pynbyrngia .
Ka jaka sah jong ka tnga ba nyngkong ka Zehra kam pat tip .
Ka jingai pisa ia ki nongrep rit bad ki nongtrei nongkyndong ka la long ka bynta kaba la shah iehnoh bein ha ki por ba la leit noh .
Pynkup syntiew u PM Modi ha ka jaka kynmaw burom ia ki martyr
Nga kwah ban pynshai ar tylli kiei kiei .
Hangno u Syiem Saul u wan ha kane ka dur ?
Namar ba ka la sngewbha ka la long kaba sngewrit .
Ia ka jingmih la ap slem bha .
Hangne ​​ha Telangana ngin thaw ia ka sorkar .
U Muhammad Fadhil u rangïalehkai ka Malaysia u la khur ïa ka takma ksiar katba u paralok jong u u Muhammad Khairil Nizam Rasol u la khur ïa ka takma rnong .
U la ong ba 8 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki dei napdeng kiba la shah pyniap bad 51 tylli ki iing paidbah bad 8 tylli ki jaka treikam jong ki seng sain pyrthei la thang da ki nongiakhih .
Ka Ford India ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ki kaba 2019 kaba dei ka Ford Figo 2019 .
Ka jingpule ia kane ka kot ba rim ka pynlong ia u briew ban sngewthuh ia ki nongrim jong ka jingstad khlur .
U nongiasaid ain ba rangbah u C S Vaidyanathan uba la mih na ka bynta ka Mallya u la ong ba ki la ioh ia ka jubab na ka kynhun jong ki bank hadien kata ki la jubab ia ka hynnin ka janmiet .
Ki riew shemphang kiba tbit bha mynta ki ai ia ka jingshakri jong ki ha ki hospital jong ka District .
U long uba kyrpang bha ha kata ka rukom .
Ia kane ka projek la iehnoh hadien katto katne snem .
Ngi la leh ia ka kam kaba bha ha ka jinghikai .
Don kiba leit sha ki jingpynlut por haba ki sngew jynjar .
" Ka India ka pyndonkam 75 percent na ka um kaba ka lah ban pyndonkam , bad ka don " " tang katta na ka bynta ka lawei lada ka husiar bha . "
Ha kaba kut ka Pakistan ka la shah pynhap noh da 171 na ka 58 . 4 tylli ki ober .
Ki khlem nud ban shah sumar na ka jingpang dohnud ne ka jingpang cancer . ki la duh jingkyrmen .
Ka jingpynrung video 4K ka long kaba la kyrshan .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtrei .
Iap u briew hadien ba u la bam bakla ia ka bih
U la pyntip ba ka jingtest ruh ka la nang kiew .
Kawei ka long ka jinglong ego jong ka bor bad ka spah .
U Nongbishar Loya u dang pynlong ia ka jingbishar halor ka mukotduma ba la pynlong da u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u Amit Shah u president jong ka seng Bharatiya Janata ba mynta u dei u nongshah kynnoh .
Sdang ka jingialehkai phutbol ha ka por lyiur na ka bynta ki kynthei
Wat ki jingtip ba bniah jong ki bank account ba la pynbna ha ka jingpynrung kyrteng GST la lap ba kim don ne ha ki kyrteng jong kiwei pat ki briew .
Ia kane la leh bunsien da ka jingiarap jong ka dur ba paw ne , kaba kham jan bad kaba kham pawnam , jong ka mantra ne ka kyrteng blei lyngba kaba la pynurlong ia ka jinglong blei .
Hynrei ka sorkar Serbia ka pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka lama Kosovo ha ki jingialang bad ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la shah ktah .
U la pyrshang shibun ban pynkhlain ia ka BJP ha Maharashtra .
Ka jingngeit kaba ki nongthep vote ki don ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka nang hiar , u la ong .
Khnang ban siew kylliang ia ka dur paidbah jong ka , ka Ryan ka la pynpaw ia ka jingshisha jong ki lai tylli ki ‘ jingshongkha ’ jong ka ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka .
" " " Paralok , Ngi la pyniadei ruh ia ki jingmut jong u Bapu bad ka jinglong mynta ." " "
Ki nongialam ka Congress ki ong ba kiwei ki dei ban bud ia kane .
Ki nongkyrshan ki ieit shibun ia ka jingshad jong ka bad ki iaroh ia ka na ka bynta kata .
Ngi dang hap ban pyndep ia ka phlim .
Ka novel ka kut ha kaba u Ramaswamy u thmu ban leit sha u Guru jong u, uba marwei u lah ban pynduh ia ka jinglong rit paid jong u bad pynlong ia u uba bit na ka bynta ka jingpyndep kaba khraw.
Ki jingkieng GSI kiba pawnam ha ka kam khaii ki don ha ki system SCADA bad ki PLC .
Ha kajuh ka por u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ïa ki pulit MP bad u la ïakren ruh bad u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
U Amit Shah u kren bad u heh pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU , hukum ban tohkit .
Hynrei ka long kaba bha lada phim donkam ban leit shata .
U nongaiktien ka MEA u la ong shuh shuh : Ka don ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Hong Kong halor ka jingaiti noh ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir .
Lai ngut ki iap , saw ngut ki mynsaw katba ka jeep ka hap ha krem ​​.
30 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong u pipe umphniang ha Nigeria
Kham bunsien yn pyndonkam ia u dak na ka bynta ka sur bad ka jingmut , bad ka long tang ka jingjied ia ka jingpule kaba dei katkum kano ka kyntien kaba u pyni .
Ka la dei ka por ba ki briew kin long kiba kitkhlieh .
Ka Urmar Tanda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Yn pynbeit 8000 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang kiba jur bha : Delhi CM
>> Wat u Sarge , u koidi uba kohnguh , u la shah pynshitom bein .
Prompt ka mut ban long ha ka por ne ban pyndep khlem da pynslem .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sawhney bad u director general ka tnad pulit u Goutam Sawang bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki Calvin ki la khmih lynti ba u Arminius uba long u nongpule jong u Bze un pynbeit ia ki nongpyrshah . Hynrei u Arminius u la iadon bynta bad ki nongpyrshah ha ka jaka jong kata kaba la pynsngewsih ia ki nongbud Calvin .
Ka Xiaomi kan pyllait ia ka Redmi Note 4 ha India ha ka 19 tarik u Nailar , bad ka la dep phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor ban pynthikna ba ka don ka smartphone thymmai ha lynti.
Akhtar Ahmed : Nga tharai ba ka Bangladesh kam don ha ka kyrdan ban shalan khaw shabar ri .
Hynrei , ka don ka jingeh hangne ​​.
Ka Naomi Osaka ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung na ka bynta u kpa jong ka ha ka Australian Open .
U Rajendra Kumar Bhuyan uba la khlad noh u dei na ka Bhadrak district .
U myntri u A K Balan u la pyniaid ia kane ka jingialang lyngba ka online .
Ia u syiem ba phra jong ka hima Adil Shahi la tip ha ka histori jong ka ri India kum u Jagadguru Badshah .
Lada phi kwah ban pule man ka por ïa kane ka kot khubor sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha ka thaiñ jong phi , lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ka Gita Gopinath ka dei ka Professor jong ka jingpule shaphang ka pyrthei bad ka ioh ka kot ha Harvard University .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban beh noh ia baroh ar tylli ki kynhun .
Ngim don ia kane ka jingmut .
" " " Paralok baieit nga don ia ka shithi jong phi " .
U la shakri ruh ha ka ben jong ka Madurai jong ka Madras HC ha ka por kaba lyngkot .
Dei namar kane ba ka jingrwai ka long kaba kongsan haduh katta katta ha kaba pynkynjah ia ka jingsngewthuh , ha kaba thaw ia ki jinglong bad ha kaba hikai ia ki samla ban hikai ia kiwei pat ki khynnah .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon kan ym pynbor ia ka sorkar ban mih noh na ka bor , namar ba ka LDP ka bat 296 tylli na ki 480 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain . " " "
U bsein uba jrong u ieng marwei hajan ki khlaw .
U myntri ba donburom u Sri Salman Khurshid ji , .
Hynrei kane ha ka jingshisha kam dei ka jingialang .
Ki blei ki kham jrong bad ka ksiar ka tuid lyngba ki snam jong ki ha ka jaka jong ka snam .
" " " Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka UN , da kaba khot ia ka kum " " " " kaba bakla , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu bad ka jinglum lang kaba la jied ia ki jingtip kiba bun ki bym pat lah ban pynshisha . " " "
Ia ka bynta ban pynim ia u Simba la phiah hapdeng u Ruben A . U Aquino bad u Mark Henn , uba nyngkong na ki u dei u nongpynwandur ba nyngkong eh ban shah thung ha kane ka projek .
Ai katto katne ka jingshet jingshet na ka bynta jong ki bad iasam ia ki dur bad ki .
Ka jingduna ha ka jingshngain jong ka WhatsApp : Palat 60 000 tylli ki kynhun ki dang lah ban ioh online .
Kine ki jingthoh ki iakren shaphang katto katne na ki .
Hynrei u nongthaw ain u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kaiphod ba 14 jong ka kompeni bor ding Pragati Lt .
Wat nud ban bam ia kano kano ka doh tad haduh ba ngan da wan phai bad ba ngan da dap , la hukum u Lion .
" Ka la pyllait ia ka album " " Maa " " hadien ba ka la leit marwei . "
Kane kan long ka jingtynjuh kaba shisha .
Ka sniehdoh ba shabar ka long kaba iaid beit bad ka sniehdoh ba shapoh jong ka plasma .
Kawei pat ka daw kaba pynkhih ia ki kompeni kum ka ONGC bad ka Reliance Industries kaba la ioh ia ka laisen tih mawshun na Australia ha u snem ba la dep ka dei ka jingheh dor jong u uranium ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingthmu ban iatreilang ha khappud kam shym la khmih lynti ba kan ktah ia ka jingsynshar jong ki ri EU shimet shimet , ki ban bat ia ka jingsynshar halor ki polisi ba iadei bad ka jingwan buhai shnong .
Kaei kaba donkam ban nangroi ha ka jingsngewthuh shaphang ka Baibl bad balei ?
Saw ngut ki pulit ki la iap ha France da kaba shoh iap , u nongthombor u la siat iap .
Fine , ym don jingeh , tangba to buh ia ka synshar paidbah jong phi hapoh ka riti synshar .
U trei ha ka karkhana shna khaw .
Baroh ki don palat 30 tylli ki jaka ba la khynra ha Chennai , Cochin bad Hyderabad .
Hynrei kyrmen ba na kane ka video phin sngewthuh ba baroh ka long tang ka rukom kaba pher ban buh jingthoh shano ki jaka jong ki 1 's , 10's , bad 100's ki don .
Ka bynta ba nyngkong kan kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki nongpyndonkam bad ki riew shemphang ha ka portal na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingtreikam .
Pule ruh : Ki Apple iPhone 7 , iPhone 8 bad iPhone 6s ki ioh ia ka jingpynhiar dor , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ki pulit ki la kurup na u ia kawei ka pistol ialehkai , 2 tylli ki kuli ba im , kawei ka wait bad saw tylli ki mobile phone .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun ba la kha na ki , kata ka Shiloh Nouvel Jolie , ka Knox Leon Jolie bad ka Vivienne Marcheline Jolie .
Ngin sa jubab ia ka PCB ynda la dep ia kane ka kam .
Hynrei ki nongri bidi kiba duk bha , ki nongtong dohkha , ki nongthain jain bad ki nongbylla bylla bad ki jaitbynriew kiba sahdien ruh ki shong hangne ​​.
Ka khmat na ka bynta ka khmat Ka bniat na ka bynta ka bniat .
Katba u Ulrik pat u dang iai bteng ban trei ha ka kyrteng jong kiwei pat ki kompeni .
Ka jingbuh jingkhein ia ka jingmynsaw . . . . Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Sarkar .
Katba ka Mari bad u Joseph ki dang don ha ka tempi , u Simeon uba la tymmen bad ka Anna ka nongiathuhlypa kaba la tymmen ki ioh ia ka kabu ban iohi ia U Khun U Blei .
Ki la iap 5 ngut , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok Samba .
Ka jingrwai bad ka shad : Ki jait jingrwai bapher bapher jong ka ri India bad ki rukom shad bapher bapher kynthup ia ka Bharatanatyam bad ka Kuchipudi ki don shibun ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Arngut ki briew kiba peit ia ki liengsuin kiba kiew na ka kad liengsuin .
La pynngat ia ki 8 ngut ki briew ha katei ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew .
Nga la wan phai ha ka por hynriew baje mynstep na kata ka jaka bad hadien ba nga la dep sait jain , nga la ong ia ki jingduwai jong nga .
Ka AAP kaba la wan ha ka bor synshar ha Delhi da kaba ioh 67 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba 70 ngut ki dkhot ka don ka jingkyrmen ia ka lad jong ka ha kane ka jylla na ka bynta ka elekshon ban wan .
Nga rkhie namar ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long na ka bynta kane .
U Rio u dei mynta u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ïakhun hapdeng ka Sri Lanka bad ka New Zealand ha kaba ka Sri Lanka ka la jop da shi inning bad 16 ron .
Kyrpad u Ktaka CM ka Goa ban pynsangeh noh ia ka jingkhang ban wanrah dohkha
HA kawei ka skul ha Suwaki , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Poland , uwei u nonghikai u la bthah ia ki khynnah skul ban pynkhreh ia ka jingiakren shaphang ka jingpynkha khun .
Ka kot lyngkdop ka la ong ba ym don satia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka sorkar ba u Saddam Hussein u bud ia ki tiar pynmynsaw .
Hato baroh ngi la kylla long ki ksuid ?
Ki khynnah slum ba shisha kiba don ka shyntur kaba sngur .
Wat nym leit jngai na ka lynti .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki pyni ia ki jingai ba phylla , kum ka jingkren da ki thylliej bad ka jingshemphang ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem .
Ki lah ban im ia la ka jong ka jingim khlem ka jingiadei kaba donkam bha ia ki para jong ki .
Nga sngewskhem bha ban jop ha kane ka elekshon .
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah ha ka step jong ka sngi Thohdieng halor ka jingthmu ban ïakren phone hapdeng ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany , u President ka France , u President ka Russia bad u Poroshenko .
Ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei da uwei u nongpyndonkam uba la sam ia ka dur ha ka Twitter .
Kaei kaba u President ka US Donald Trump u la ong hadien ba la pyniap ia u Soleimanis :
Ka jinglong jong ka jingshaniah ha kaei kaei .
Hooid , kham bun ki blang China kiba im ha ki zoo ha kylleng ka pyrthei ban ia kiba lah ban shem ha khlaw .
Hadien kata la wanrah ia u na Indore bad la set phatok ia u ha ka phatok Jodhpur Central .
Pynsah ia ki kjat katba lah .
Katno ngi la sngewkmen ban pule ïa kiei kiei kiba la kdew haneng ha ka sla 75 jong ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah 1992 !
Ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS Clerk 2017 : La pynbna ia ka jingmih ha ka ibps . ha , peit ia ka rukom eksamin na ka bynta ki mains
Phi lah ban nang kham bha , ka seng jong phi kan nang kham bha bad phi lah ban ioh katto katne ki paralok kiba bha ha ka lynti .
Ka sboh ba la pynmih ka long kaba bha bad lah ban pyndonkam ha ki lyngkha .
U kpa jong u u dei na Pennsylvania bad ka kmie jong u ka dei na Virginia .
Kumta , ha ka sngi kha jong u , nga la rai ban shim ia ka kam ha la ki jong ki kti .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlong ia ka India ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Hato ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingjia kiba pynsngewsih ki sah katto katne sngi ?
Yn pyrshang ban pyndam noh ia ka jamin .
Ki kular ia kawei ka kam bad ki leh thik pyrshah .
Ha ka snem 1719 u Jean Law u la thaw ia ka Company thymmai ha Paris da ka pisa kaba bun bha .
" Kham hadien u la thoh ia ka kot lyngkdop " " Ki kam Makedonia " " bad u la pynmih ia ka ha Sofia ."
Ka enjin ka la sahkut bad ka la iap noh bad ka liengsuin ka la hap na bneng !
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingpyni TV ba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ki kam kiba lah ban kamai na ka bynta ki kynhun iarap ialade bad ki Kynthei ki bym don jaka .
La bthah ruh ïa ki skul ba kin bud ryntih ïa ka Alternative Academic Calendar ba la pynkhreh da ka NCERT ha kaba pynïaid ïa ki jinghikai , u la bynrap .
Ngi khmih lynti ban iakynduh ia phi shen .
U Chris Morris u don ha kajuh ka por .
Kumta haba u Srivastava u la phone ia u Husain bad kylli ia u hato un lah ne em ban trei ia kata ka kam , u Husain u la bthei da ka jingbitar .
Ki hi kin ia kren bad phi .
Ka la long hadien bun snem ba ka Vythi Pattar ka la iehnoh ia ka Kallyani Amma bad u Raman Menon ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ka kynthup ia ka jaka kaba 1 . 38 million ha ha kaba 1 million ha ka long kaba lah ban rep .
Ka BJP district unit ka la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Kumta kaei kaei kaba phi la ong hynnin kam khein ?
Baroh ki don ka hok ban ioh jingtip .
Katkum ka jingthoh jong ka New York Times , ka jingbym ju jia ka paw ba ka la long ka rukom ha ka jingleit shabar ri kaba 37 jong u Pope John Paul II .
Dei na kata ka daw ba ka pyrthei ka shaniah ha ka India , u la bynrap .
Katkum ka jingai jingmut jong u doktor , ia ka copper T hap ban pynkylla man ka por , shisien ba la sdang ban pyndonkam ia ka .
Ym don jingialeh hapdeng ki shipai bad ki paidbah ne ki pulit bad ki paidbah .
" U Jack Hemingway u la pynmih ruh ia ka jingthoh shaphang la ka jong ka jingim, " " Ki jingjia ba sngewsih jong u nongtong dohkha : Ka jingim jong nga ryngkat bad u kpa bad khlem u kpa ", ha ka snem 1986 . "
Kine ki iing ki long kiba la jot rathai bad kim long kiba bit ban shong ban sah , la ong u nongaiktien jong ka SBU trust .
Hynrei ki pulit ki la kam ba u la pyniap ialade bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Kumjuh ruh 19 percent na ki nongkylli ki la ong ba ka jingdawa shalan mar shabar ka kiew palat 20 percent , katba 52 ngut . 4 per cent ki ong ba ka jingkiew ka long hapoh 20 percent .
Ka Proberb 3 : 27 ka ong : Wat khang ia ka jingbha na kito kiba dei ban ioh ia ka , haba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka .
Arngut na ki khynnah kynthei ki dei ki khynnah rit .
" Nga la iohsngew ia ka sur U Trai kaba ong : " " Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong Ngi ? " " "
Ka library ruh ka don ha ka jingma .
Ki jaka buh pisa rit ki sam ruh ia ki pisa rit sha kiwei pat ki tnad bank ha ka jaka ba ki treikam .
U KCR u kwah ban leh da kaba tyngeh ha ka mukotduma droks
Kumta , kaei kaba pher bak-ly-bak shaphang ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingïatylli bashisha bad ka jingïatylli jaitbynriew jong ki .
Kaei kaba phi sngew lyngngoh ?
Ka nongthaw ain jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la kynnoh ba ym shym la buh ia ki nala um ha katei ka jaka .
8 Ka Australia ka khlem shah rem ha ki 8 tylli ki Test ba la dep pyrshah ia ka England da kaba jop 6 sien bad iakhaid ar sien .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingthmu sain pyrthei bad ka jingbamsap jong kata ka por .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka Centre .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , da ki spah ngut ki nongsngewsih kynthup ki politishian bad ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei ki la ïalum hapoh ka ïingjaiñ ha ka ïing jong ka longïing jong u ha ka nongbah Hebron ha West Bank .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba la pynkylla thymmai ia ka rukom thied mar iada ri ha u snem 2016 ban pynkhih ia ka jingroi jong ka kam iada ri hapoh ka ri .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi Madame Peng Liyuan bad ia ki dkhot badonburom jong ka kynhun jong phi sha Rashtrapati Bhavan mynta ka janmiet . xa0.
Mynta , u nonghikai Emami bad u Waseda ruh ki la tyrwa katto katne ki kyndon kiba la pynshong nongrim ha kane ka jait jingpynbeit ia ki atom .
Lada u la wan phai , lehse um don ha jingthiah .
Ka paw shai ba uwei pa uwei u Khristan u don ka jingthew jong ka jinglong . La ai ha ngi ia ka jingkyrmen kaba kordor jong ka jingim bymjukut .
18 ngut ki samla pule la phah biang na US
" 2 " " Un ym pyrta ne pynsawa ia la ka sur , Lane un ym pynsawa ia la ka sur ha surok . "
11 Ka jingbet ha ki jingialehkai , ka dei ka jingleh ban bet ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
New Delhi 16 Naiwieng : Uwei na ki nongïalam ba jrong tam jong ka ri India u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ka 16 tarik Nailar ha ka por 5 baje 5 baje . 05 baje janmiet
Ka la shim por ia nga san sngi ban pule sanphew sla . Ngam lah ban leh kham palat ia kata .
" Halor kane , u Bhushan u la ong , " " Tang namar ba ka seng sain pyrthei ka don ka rynsan , ym dei ban khanglad ia ka ban leh ia kata ."
Ka jingsynshar khadar jong ka ri America kam don shuh ia ka jinglong ba kham halor kaba khlem lah ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka kaba ka la ju ioh mynshuwa .
' Hynrei sngew kumba leit jingleit shi jingim kum kane '.
Kam donkam ia ki kot ki sla ban pynshisha ia kaei kaei , tangba pyndap ia ki phorm da ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad phin sa ioh ia ka jinglong nongshong shnong , u la ong .
Ka jingpang jong u ka la nang jur hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud , ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Hynrei kumno shaphang ka jingsma ?
Hynrei kam dei tang kata kaba ki don lang .
Ka jingwan nyngkong jong u ban ak phlim ka dei ka bynta jong ka projek phlim Hindi kaba la ak da ka Shiney Ahuja , hynrei hadien kata la pynsangeh noh ia ka phlim .
Da ki 28 ngut ki MLA ha ka kitty jong ka , ka AAP ka la pynbna ia ka rai jong ka ban thaw ia ka sorkar hadien ba ka la ioh jingmut na ki briew .
Ka Sirmed ka la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingthmu ban leh be-ijot ïa u ha ka Facebook jong ka bad ha kawei pat ka TV show , hadien ba ka la pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa u Hamdullah .
" " " Ki Tnat Palm ha ki Kti jong ki " " "
Nalor kane , lai ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Ka don 38 tylli ki kamra kiba don ki kamra sait jain ba la pyniasoh bad 130 tylli ki kamra ba thikna .
" U Aayush u la thoh , " " Ngi la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei kaba itynnad ."
Ki don phra tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Ka jingkren phareng jong ki PM sha ka Jaidbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 69
Ka fMRI ka peit bniah ia ka jingtreikam jong ki nerve da kaba lap ia ki jingkylla ha ka jingtuid ka snam sha ki bynta bapher bapher jong ka jabieng .
Shuh shuh ki nongrep kin ioh Rs .
Ha ka jaka ban ai ia ki sanitary pad ia baroh , ka buit treikam ka dei ban pynleit jingmut ha kaba hikai bad pynkupbor ia ki briew kiba wan bnai , ban jied na ki lad bapher bapher kiba shngain kiba ki lah ban ioh .
Ka projek sain pyrthei jong ka na ka bynta ka ri India ka don kawei ka jingiasyriem bad ka Congress : ban tei ia kawei ka jinglong India kaba khlain halor kiwei pat ki jinglong baroh kiba ka shim ba ka pyniakhlad ia kata ka jinglong .
Kumta ynda la buh ia ka thong , to leh ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh haduh ban da urlong .
" Ka FDA ka shim ba ki jingthoh kum " " ym don MSG " " lane " " " ym don MSG ba la pyndap " " ki long kiba ialam bakla lada ka jingbam ka don ki jingbam kiba long ki tyllong jong ka glutamate ba laitluid , kum ka protein ba la pynkylla um . "
U la leit sha ka jingialang jong ka dorbar jong ka jingsuk ha ka pyrthei kaba la long ha Hungary .
Ka kynhun ba ïakhleh lang bad ka kynhun kynthei ki la ïoh ïa ka rnong sha Bengal .
Ka kam ialap ha kylleng ka pyrthei ka long sa kawei pat ka sakhi ba U Jehobah u sngewkhia ia ki briew kiba hok , ha kano kano ka jaka ba ki shong ki sah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Committee bad hadien ba la bishar bniah bha , ka sorkar ka la rai ban ai khusnam ia kine harum : .
Ka don ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ki dkhot jong kawei ka shnong .
" " " Paathshala " " , ka jingrwai ka buh ia ki jingkylli kiba iadei shaphang ka rukom hikai jong ka ri India . "
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakynduh ar sien ha ka jingïakhun ïa ka Champions Trophy ha Cologne ha u bnai ba la dep ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la jop shisien .
Ki brick dewbilat bunsien ki long kiba jrong kumjuh hynrei ki long kiba rit bad kiba kham rit .
Ki lehnoh ki kynthup ia u Ajmal Kasab , u nongleh kam sniew marwei uba la shah kem im uba la shah rai pynrem iap hadien .
Ka Selfie bad ki khun kynthei ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ka la mih ban long ka atiar kaba khlain bor ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki jingdon jingem jong ka ha ka shipai duriaw ki long kiba duna haduh katta katta ba kam shym la pyrshang ban tei ia ka hima shabar ri .
5 Hadien bun spah snem , ki khmat jong u Akhan u nong Israel ki la pynlong ia u ban tuh katto katne ki tiar na ka nongbah Jerikho kaba la shah jop .
" Dei ban pynngat ia u da ka jingshah set phatok shi jingim ." " "
Hato phi kwah ia kata ka jingtip kaba kordor ?
Ka bha ia ka sniehdoh : Ka umphniang jhur ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Ka jingmih sniehdoh na kine ki langbrot ha ka shisnem ka long naduh shi kilo haduh ar kilo .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ka tnga jong u ka Blei Parvati .
Pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la buh lypa jong ka rukom ba la jied
Hato ka buh jingma ia ka BJP ?
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyrshan ruh ia ka jinglong jong ki tribunal .
Bun ki briew ki la khot ia ngi ban shong bad iakren bad ki .
Ngi hap ban shu pynjahthait .
ka jingkhein jingdiah Ka jingtreikam bad ka jingkylla ha ka dor jong u nombar .
Donkam jingiarap hangta , Matt ?
Hynrei namar ba ngim long kiba janai , teng teng ngi ju kren ia kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u Xi Jinpings 27 tylli ki MOU agreement bad ki MOU la ia soi hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad la plie ia 6 tylli ki projek .
Hato phi kynthoh ia u kpa tymmen bad ia u kpa jong phi ?
Khatduh eh , 10 sien 12 ka long mar katjuh bad 120 . Mynta , tang na ka bynta ka jingsngewbha , kine ki dei ki jait miej 10 sien jong phi .
La kynmaw burom ia u ha ka jaka kynmaw burom jong ka Arras .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Saroj Khan u la khlad noh ha Mumbai .
Kane ka lah ban long tang lada ki mar jong ka ri India ki long kiba ha ka kyrdan pyrthei .
U Umesh Shukla u ak ia u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor kum u kpa bad u khun .
Hynrei na kine baroh , u Kanu u sngewtynnad eh ia ka sur jong ka um kaba hap .
Ia kane ka jingtip lah ban ioh ruh ha ki website ba thikna .
Baroh arngut ki iatylli da ka jingkmen hadien ba ki la pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Kumno kata ka long kaba ton ?
Ia ka jaka shong kaba rim bad kaba don tang kawei ka bynta la bujli da ki jaka shong ba la phiah kiba i kumba ki long ki sporty .
Kaei ka lawei kaba ap ia kito kiba shaniah ha ka pyrthei kaba mynta ?
U bad kaei kaei kaba u mane .
U rangïalehkai ka Pakistan u pan jingmut na u Sachin Tendulkar shwa ban sdang ïa ka lympung ïalehkai
Ki nongwad kam kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hynrei ka jingkiew shaphrang ka donkam ia ka jingiatreilang jong baroh arliang mamla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong ka jingsiat na ka petrol pump .
Ha kane ka por ki la sdang ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Nga la sngewtynnad shibun haba nga pule ia ki kyntien jong u apostol Petros uba ong ba dei ban burom ia ki kynthei .
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la kyntait ban pdiang ia ka iing jong ka sorkar kaba u dei hok ban ioh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Balei kam long kaba bakla ban don ka jingsngewtynnat kaba shongnia ha lade ? PHI sngewtynnad ia lade em ?
U rangïalehkai ba pawnam na ka bynta ka India u dei u Leggie Poonam Yadav uba la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad pynphai tang 13 ron ha ki saw ober .
" " " Ha ki Israel hyndai la don : Ka riti dustur jong ki Maya hyndai ka lah ban ithuh ia ka jaitbynriew kaba lai , katkum u nongthoh histori u Matthew Looper " " ".
Baroh arngut ki nongialam jong ka seng BJP bad NCP ki la pyni ba kam don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha katei ka jingialang .
IPL 2019 : U Chris Gayle u la kyrshan ia u paralok jong ka KXIP u KL Rahul ban mih bujli ia u kapten ka India u Virat Kohli
Kiwei pat ki briew ki sumar kumjuh ia ka koit ka khiah jong ki .
Ka sorkar ha Punjab ka don na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ka Zandiala ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ïa une u lok bad phah ïa ka metïap sha Civil Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
" Hadien ba la shongkurim , ka Hazel ka la shim ia ka kyrteng " " Gurbasant Kaur " " ia kaba la ai ha ka da u Sant Balvinder Singh ha ka por ba ki pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ."
U Kumar u Khalid bad u Bhattacharya ki la shah kem bad hadien ki la ioh jamin .
U la long u briew uba don ki nongrim , uba shisha bad uba hok .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ki la ia kynduh ruh ia u P Chidambaram ha phatok Tihar ha ka taiew ba la dep .
La ring ruh ia ka ha ka jylla Anji jong ka ri China kaba la pynlong ia ka kum ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban ring ia kane .
Ha kane ka jingialang la kren da u president barim ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar bad u MLA barim ka Kishanganj u Akhtarul Iman nalor kiwei pat .
Ka Luxembourg ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Lada ka sah ha iing kan sa kha khun baroh shisngi .
Kumta , ngi hap ban husiar bha ia ki label kiba ngi pyndonkam .
Kumba ka long mynta kane ka kad liengsuiñ ka don tang hynriew tylli ki liengsuiñ .
" " " Ngam lah wat ban mih na sor ."
Yn pyni ha ki telebishon ha kylleng ka pyrthei .
Ka Library jong ka Congress ka la pynkhreh ia ki kot jong ki jingtip shaphang ki kot na ka bynta ka kot kot jong ki bad kan die ia ki kot ba la shna kyrpang jong ki kot sha kiwei pat ki kot kot ban pyndonkam ha ki kot jong ki .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew ban shah eksamin bad ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ki khynnah ban rep jhur , soh na ka bynta ka skhim bam shiteng sngi ha UP .
U Ajin u la rah lai tylli ki bilor petrol , ka lighter , ka lynti , ka wait bad ka bilor beer kaba thylli .
Ka Beverly Hills ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles .
Ha ka liang mihngi bad mihngi jong ka iing ki don ar tylli ki phyllaw ba la pyndait kiba heh bha .
Kito kiba la leh ia ki kam leh beijot ha ki por ba la leit noh ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki , kumba don kiba la leh ha ka spah snem kaba nyngkong .
New Delhi : Ki por eksamin ki wan ryngkat bad ka jingeh kaba khraw ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
U Govind Pai u la pan shisien na u Panje ia ka jingthoh jong ki ar tylli ki jingrwai kiba u Panje u ju rwai .
" Uwei na ki paralok jong u Salim uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong : " " U Salim uba dang rit ha kata ka por u la kylla niam hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh ."
" Hooid , ban shim kyllum : " " Ka jinglap ia ka jingim kaba stad shabar jong ka Pyrthei kan pynduh jait ia ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei kaba la pynjynjar ia ka jaitbynriew jong ngi naduh ba la sdang ia ka . "
Ki dkhot thymmai jong ka seng nongsaid ain ki shim ia ka jingsmai
U Tiwari u la ong ba lada ki Thakur ki lah ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Padmaavat balei ki Brahmin kim lah ban iakhun na ka bynta ka burom jong ki ha kane ka phlim ?
Ka ïingbishar ka dang shong bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka Facebook ban pynkynriah noh ïa ki kam kiba kum kine kiba dang bishar ha ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh sha ka SC .
Kawei pat ka jingpynlong ia ka ioh ka kot kaba kongsan ha Florida ka dei ka tnat shipai jong ka ri America .
Na ki 218 ngut kiba la shah pynkynriah , 211 ngut ki dei ki samla pule katba hynriew ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Mizoram ka dei tang kawei ka jylla ha ka thain shatei lammihngi kaba don ka sorkar Congress .
Ki la leh ia ka jingiamareh relay kaba 6 000 km ha ka cycle .
Ka long kumba ka la don kumba 40 snem ka rta .
La pynpaw ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong ka Karisma Kapoor .
Katto katne na kita ki lynti ki kham heh , kham jem bad kham bha dak , bad kumta ki kham lah ban shim , hynrei .
Hynrei uwei u pulit u la sngewsynei bad u la ailad ia u nongrep ban ai bam ia uta u briew uba la shah pynmong .
" " " Nalor u Gayle , phi la ioh bun ki nongialehkai kiba shyrkhei wat ha kiwei pat ki kynhun ruh ."
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar , ki nongthaw ain ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Mahatma Gandhi hapoh ka iing dorbar .
Ki briew ki kylli ia phi shaphang ka Hour . Ka jingtip jong ka ka long tang bad U Allah .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la shah pynslem haduh u snem 2015 bad la pyllait ia ka kum ka phlim kaba ar jong u .
" " " Ka Congress ka la shah rem ha ki 14 tylli ki jylla , ha kaba ka BJP ka la wan ha ka bor ."
Ki la pynlong ia kiba bun ki jingthoh kti kiba jrong ha ka ktien Urdu ki bym lah ban sngewthuh bad ki bym iadei .
Kane ka prokram ka iadei bad ka jingmut jong ki lain , ki bynta jong u lain , ki ray bad ki jingiapher jong ki .
Pynbun ia kata da ki 200 tylli ki nongdie bad ka jingktah ka long kaba kongsan .
Mynta pyrkhat shaphang U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist .
Nga lap ia ki met iap , ki don shibun ki met iap .
Ka jubab ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka 10 tarik u September 1870 ka la sdang ban tei ia ka iing skul kaba thymmai .
Nga tharai phin sa iohi ba ngi la leh ia kaba dei .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rahul Bhat , ka Richa Chadha bad ka Aditi Rao Hydari .
Ha ki hajar snem , u Ksuid u la shna bha ia ka mariang kaba don sawdong jong ngi .
U President jong ka ri America u la wan sha India .
Hynrei ka dei ka kam kaba eh .
OK , nga khmih lynti ia ka jingiakop space jong ki nongseng kam seng jam kiba thymmai , to ngin khot ia ka .
La khmih lynti ba ki bar jylla kin don napdeng kiba la shah pynjulor .
Ka Leaf kaba thymmai kan dei ka kali kaba la tbit tam kaba lah ban pyniaid hi dalade na ka stable jong ka Nissan .
Kane ka phlim jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kamai T.187 tyngka. 75 klur hadien hynriew sngi .
Saw ngut ki la mynsaw namar ba ki rel kiba don ha kajuh ka lynti ki ia tyngkhuh
Hooid , u shong hangta bad u la tip ia u Vasudev Pawar .
Ka jingialehkai kaba bud jong nga ka long pyrshah ia u nongialehkai jong ka Ecuador .
Ki jingmih ba nyngkong ki pyni ba ki nongtrei ka koit ka khiah ki shah ktah ha ki jaka trei bad ha ka imlang sahlang , kham bunsien lyngba ki bahaïing hasem kiba ïoh ïa ka jingpang .
Nga dang sngew ba don kaei kaei . . .
U Sartaj u la kha ha Bajrawar ka shnong kaba don hajan ka Hoshiarpur .
Chandigarh : U president ka BJP Punjab u Vijay Sampla u la thung ia u Vishnu Bhagwan Delu kum u district president jong ka BJP Fazilka .
Ia ki tarik ban jied ia ki president bad ki nongmihkhmat yn sa pynbna hadien .
" Nga kwah tang ban long ma nga hi ," " ka la ong ."
Ka jylla Tamil Nadu ka la don haduh 1, 755 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi katba 22 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka Jylla .
Kum kane ka jingianujor ka lah ban pynriewspah ia ka jingim jong ngi , ka ai ia ka jingpyniaid kaba skhem , ka jingshong shngain bad ka jingshngain , bad ka lah ban iarap ia ngi ban poi sha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei Khristan kiba la san .
Wat ki nongpeitkai ruh kim lah ban lait na ka jingpynshoi jong ki jingkwah spah .
Hynrei mynta ka step nga sngewbha shibun , nga sngewbha ia ka jinglah jong nga .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la kyntu ia baroh ki tnad ban bud ryntih ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh ha ka por ba shna bad pynpra bad ban pyniaid beit ia ka dewbilat ha ka nongbah jong ka ri .
Kata ka dang dei ka jingialehkai jong nga .
Mano ba jied ia ki nongjop khusnam Nobel ?
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad Haryana ka ai ia ka Liang Pyrshah khamtam ia ka Congress katto katne ka daw ban sngewkmen .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat u khun bad u Jay Shah .
Ïa ka sngi rakhe ïa ka pateng pyrthei yn rakhe ha National Rail Museum , New Delhi ha ka 18 tarik Risaw , 2018 .
Slem ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai International namar ka jingjur u slap
Ki shipai Pakistan ki la thombor khlem da pyrkhat ia ki iing ki sem , ki masi bad ki jingthung jingtep jong ki .
Ha kawei pat ka liang , u Prabhas Saaho u la pynkhreh ban mih ha ki phlim ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U la shakri ha ka College haduh ka snem 1950 , ha kaba u la leit sha Dhaka kum u Nongïarap jong ki Jinghikai Paidbah .
Baroh ki khniang kim pynlong kum kine ki iing kiba neh .
Nalor kata , ki don kumba 1 tylli . 16 lak ngut ki nongshong shnong .
Hangne ​​ka long kaei kaba shisha .
Ia ki kyrtong kiba kwah ban ialeh elekshon bad ki nongthep vote yn pyntip lyngba kine ki jaka .
Katba ki bor synshar jong ka Portugal ki la pan jingbit na ka sorkar India ban iaid lyngba ia ka jaka jong ka India ryngkat bad ki shipai sha Dadra bad Nagar Haveli hynrei ym shym la ai jingbit satia .
Ka long ka equation kaba suk bha .
Kine ki long u Pradeep Kumar bad u Pawan Kumar na Haryana .
' Ka Centre bad ka Jylla kin iatrei lang '.
Ka skulbah jong ki nongiarap doktor ha America
Naduh ba ka Dire Straits ka la pynduh noh ha u snem 1995 , u Knopfler u la shon bad pynmih hynniew tylli ki solo album bad kumba long bad ka kynhun ba mynshuwa jong u , u la pynmih shibun ki jingrwai ba pawnam .
Ka pisa ka don ka bynta kaba kongsan .
" " " U Kyle Jamieson um dei u kyrteng uba heh ha kane ka por , hynrei un sa kylla long u khlur ba pawnam ."
Ka BJP kam shym la sngewsih halor kane ka jingleh jong u Naidu .
Ka kynhun pulit ka la kurup ia katei ka trok bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingduna jong ka Bill ba mynta
Kane ka kyrdan ka la bteng haduh ka thma palashi , ha ka snem 1757 .
Ki dang don biang ha ka jingleit .
Ka jingpang jyrhoh ka long kaba don ha ki 44 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Mynta u snem ka bynta jong ka pyrthei ka pyni ia ki 15 tylli ki phlim kiba dei ki phlim Oscar na la ki jong ki jong ki ri .
Ka sorkar kam shym la ai ia ki jingshakri kiba ki donkam .
Nga ngeit ba ka art ka dei ka art .
U la duh ia ka jingmut jingpyrkhat , .
Pynrung ia ka thup jong ki skulbah lane peit ia ki jingmih jong ka eksamin jong phi online . Peit ia kane ka bynta ban tip kumno phi lah ban pule shabar ri bad kiwei kiwei .
Hato kane ka Sabka Saath ka dei ka Sabka Vikaas ?
Ym don ba iathuh ei ei ia nga .
" Kane ka jingsngew ka dei ban ialam ia ka lynti jong ngi shakhmat ," " u la ong ."
Chandigarh , Jymmang 18 : Katto katne tylli ki seng treimon sngewbha ha Punjab ki la hap hapoh ka jingpeit bniah jong ka Financial Intelligence Unit bad ki bor pyniaid jong ka Income Tax ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab 2017 .
Kine ki 10 tylli ki sienjam ki iadei kumjuh bad ki sienjam ban iarap ia ki jingeh .
Mizanur Rahman : Da kaba thaw ia ka post jong ki nongshet ba tbit , nga la khanglad ia ki khynnah ban shim ia kum kine ki kam .
Kaei ka kam iing kaba phi la leh ?
Bad nga ruh ngam dei u Muslim Kashmir , ngam dei u Pandit Kashmir .
Baroh ki prokram kiba bha kin long ki bym biang khlem ka Puran poli .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong , kane ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban pynbha ia ka jingtei kaba la don lypa .
Ka State Bank jong ka Ri India ka la long ka jaka buh pisa ba la ai bor na ka bynta ka Sorkar India .
Lada ngi peit ia ki lieng , ki tank , ki liengsuin iapom jet , ka Iran ka i kumba ka tlot bha .
" " " Hynrei , ka rukom synshar seng ka thew ia ka jingbun , ka jinglong , ka jingiadei jong ki bad ka sorkar bad kiwei kiwei . " " "
Ngi dang iakren bad baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia kine ki ain kiba kham treikam bad kiba myntoi .
Ka jingtei bad ka madan kaba heh ki iatreilang ha kaba pynmih ia ka jingsuk bad jinglong ryntih .
Kan donkam ia ka jingpynpaw pyrthei ha ka sain pyrthei .
Ka jaka ri jingri jong ka District , Pudukottai , Pudukottai District .
Ka longiing jong ki nongshah pyniap ka la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah batbor bad hadien kata la pyniap ia ka .
Hynrei ki jingdro ruh la thmu ban shakri ia ka jingthmu kaba treikam .
Hooid , la buh ia ka jingkyrmen ryngkat bad ka jingngeit bad ka jingieit kum ka jinglong kaba kongsan bad kaba neh kaba pynpaw ia ka jingim jong ki shakri U Blei . 1 Korinth 13 : 13 .
Ia ka MSEB la ai pisa haduh 20 hajar klur tyngka ban pynthikna ba ki nongrep ha ka jylla kin ioh ia ka jingpynbiang kaba 16 kynta .
Hynrei kam ju long kaba treikam .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban sah la kumno kumno shi miet ha jan baroh ki distrik jong ka ri India .
Nga la dei ban don ha Dubai ne ha kawei pat ka jaka .
Ka phlim Bigg Boss Tamil kaba 3 kan mih ha ka 23 tarik u Iaiong .
Hato phi la ju pyrkhat ban long u nongthoh kot ?
Ym pat dei . Ka jingtrei ia ka .
U Gandhi u la shim ia ka ktien jong u nongpynkylla imlang sahlang bad u riewstad u Basavanna uba ong , Haba phi kren ia kaei kaei , ka dei ban don katto katne ka jingkhia .
Ka burom jong nga ka long kaba thymmai ha nga . Ka bow jong nga ka la pynthymmai ha ka kti jong nga . '
Ka sim kaba her ka iaid lyngba ia kawei ka iing kaba jrong kaba don ka kynja kynja ha ka .
Wat la dang shen ki la lait na ka jingshah lehbein ha ki phew snem , kine ki parabangeit baieit ki dang hap ban shah , namar bun ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Hooid ka dei ia Ngi ban pyni ia ka Lynti kaba Dei , .
Ban ai ia phi ia u dawai uba pynlong ia phi ban kohnguh ia kawei pa kawei ka hukum jong u .
Ki nonghikai ki la iadon bynta lang bad ki khynnah skul ha kaba thoh ia ki jingthoh ha ki kynroh pud ban maham ia ki briew pyrshah ia u drok .
Ka dei ka elekshon kaba nyngkong .
Wed peit ia ka show kum kane .
Nangta u Moses u la bret ia la u diengduh bad u la bam duh ia ki jingleh byrtong jong ki .
Ym don kot khubor jong ka ri Bilat kaba la pynmih ia ki dur .
Lehse don ka jingiathuhkhana hangta .
sngap bad leh katkum ki jingmut bad ki jingdonkam jong ki briew .
Mynta , naduh 6 sekhon haduh 9 sekhon , ka hoop ka sdang ban slip , ngi tip ia kata .
U jingthung ruh u lah ban pynkha khun lyngba ka Apomixis da kaba pynlong klon ia lade lyngba u symbai .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la kylla long u nongshah lehbein ha ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei da ka Jesebel , ka tnga jong u Syiem Ahab jong ki Israel .
U la kynnoh ba ki nongialam party ki long kiba iatylli .
U , pynban u la iathuh ha ka Mahadei Subhadrangi ia ka jingkhraw jong u Ashoka ha ka lawei .
" " " U Modi ji u don ha Delhi la san snem " .
la kumno kumno ruh ki jingngeit sain hima sima ne ki jingmut niam jong ki ?
Ka jingdon jong ki divisional baroh ka long shiphew tylli .
U nongaiktien ka RJD u Manoj Jha u la ong ba ka jingjied ia u Dwivedis ka dei ka nuksa jong ka jingaiti jong u Nitish sha ka RSS .
Ki jingialeh hapdeng u Snoopy bad u Red Baron ki la sdang ha ka 10 tarik u Lber 1965 .
Wat la kim dei ki jingpynmih ba thikna , hynrei ïa ki jingpynmih jong ka imlang sahlang la pynneh pynsah da ki dkhot jong ka kynhun jong ka Manjaro .
Kine ki rel ki dei ki rel kiba pyndonkam da ka IGBT kaba thymmai tam , kiba don 3 phase bad ki rel kiba pyndonkam da ka bor ding kaba 12000 kulai .
Katkum ka jingong jong ka Ericsson , ka kompeni ka la dep ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka bad ban pynduna ia ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka kompeni .
" Shaphang ka jingiadei jong u bad u khun jong u u Aarav, u Akshay u la ong, " Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha shibun."
Hynrei ka iingbishar ka la buh ia ka jingpynbna ia ka jingpynshitom haduh ka 11 tarik u Jylliew .
Ym don ka lawei jong u Assad ha Syria : US .
Ka don beit ka lad ban trei kum u nongai jingmut .
Bad kumta , ban pynneh pynsah ia ka histori ba riewspah jong ngi , ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ngi bad ban kyntiew ia ki ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ri India , na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
U Harbhajan u la ong ba wat ki rangïalehkai kum u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki dei ban ïoh ban thep ïa ki over kiba bun bha ha ka shi inning .
U tip ia kaei kaba nga mut ban ong . Nga sngewbha shibun .
Kumta , ha ka jinglong jong kiei kiei haba ngi kren shaphang ka jingpeit bniah ia ki jingma ha ka koit ka khiah , ngi don ka jingktah ha ka koit ka khiah , bad ngi kwah ban tip kaei ka daw jong kane ?
La ong : ‘ Lada phi don ia ki spah jong ka jingisynei U Trai jong nga , pynban phin bat noh namar ka jingtieng ban pynlut . bad u briew u long uba sngewsih . '
Folio ha kti , ka la jngi hajan jong u , ka bat ia ka kot haduh ka jingshai janmiet , ka bishar bniah ia ki tduh .
Haba kren shaphang ka essay ia ka bynta jong u Sandeep Singh , u Diljit u la ong kham mynshwa ha ka jingpynbna pathai khubor , nga sngew sarong ban long shibynta jong ka Soorma , ka phlim biopic kaba la shna halor u Sandeep Singh .
Haba khot ia u Ambedkar , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India , ha ka jingim jong u baroh kawei , u la iai kyrshan ia ka jingdonkam ia ka jingnang jingstad jong baroh .
Ka Community Health Centre kan mih ha Doraha ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla ba la khlad noh u Beant Singh
Sngewbha ban bteng ban deng mask , ban bud ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad ban pynkhuid ia ki kti sa katto katne por .
Ia ka bynta jong ka mala ba shapoh jong ka ïing buh mar la pyndonkam na ka bynta ka Iew Heritage jong ka Sngi U Trai .
U la soi katto katne ki phlim hadien ba u la jop ia ka show , hynrei kim shym la iaid bha ha ka box office .
Ka tnat shipai India ka pyni ruh ia ki mar ba thymmai jong ka kum ki tank , ki missile , ki radar bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh sorkar , ki nongtrei kti , ki nongmihkhmat jong ki society , ki seng treimon sngewbha bad ki nongtrei jong ka tnad shna kti bad shna jain .
Ia kine ki jingtei kiba shabar la pyndep ha ka snem 1643 .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3922 . 04 shi bbl ha ka 04 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.4027 . 02 shi bbl ha ka 03 . 06 . 2015 .
Ka Meghalaya ka long kaba la kyrkhu da ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long bad ka don ia ki marpoh khyndew kiba bun .
Kata ka mut ba ka don ka bor ba la kha ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh dei na kata ka daw ba ka lah ban iaid shakhmat .
Ka la pynlong ruh ia ki sadhak kiba la kham rangbah ban iashim bynta pura ha ka jingim jong ki khynnah khnang ba ki khynnah kin phuh syntiew kloi sha ki riewshlur jong ka lawei .
Ka China kam dei ka ri kaba dang thymmai ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad , kumno la lah ban khanglad ia kane ?
Kumta kata ruh ka iaryngkat bad 2 sien ka square root jong u x .
Mynta u President u la thung ia ka komiti ban peit bniah ia kane .
Khublei shibun ia kane ka jingthoh .
Kane ka jaka buh jingthoh barim ka don shibun ki jinglum jingtip kum ki jingdeng ksiar barim , ki pisa bad ki jingthoh , ki jingtei , bad kiwei kiwei .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka godown jong ka Mastana mill khaw ha Kaithal ha ka miet sngi thohdieng .
Da kaba ieng shadien ka phyllaw ha khmat ka grill , nga peit ia ka jingkyndit bad nga peit ia phi .
" Ka kyrteng ka mut " " U Lum Lieh " " . "
Ka la dum , kwah ban wan shaneng ?
Ka la ong ba ia kane ka Bill la wanrah na ka bynta ka hok ym na ka bynta ka sain pyrthei .
Kane ka jingtei ka hap ha ka jaka ba shit bad ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ka por tlang .
U kpa jong ka Heer u tyrwa ia ka Ranjha ban trei ia ki masi jong u .
Ngi dei ban iaid lyngba kine ki lad jingpynkhreh ban sdang ban ioh ia ki jingpynhiar : Katba ngi nang pynmih , katta kata ka jingkhein kan nang duna ka CO2 , bad kumta , katta nang duna ka jingshit jingkhriat .
Ka jingdon jong ka dak kaba kyrpang jong ki Khristan ka la long kumba khanglad .
Ka TRS kan bat ia ka bor synshar ha Telangana .
Ka iingbishar kan bishar ia ka mukotduma jong ki nongthaw ain lehnoh ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kata u Burhan u la pynmih ruh ia ka khubor video kaba lyngkot ha kaba u la kren shaphang ka Jihad bad kyrpad ia ki samla Kashmir ban iasoh bad ka kam lehnoh .
Naduh ki jinglehkmen jong ka longïing bad ki jingkhawai shongkurim haduh ki tarik bam ja miet bad ki jingkhawai , la ïohi ïa ki arngut ba ki ïalehkai lang bunsien .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Tiwari katkum ka kyndon 286 jong ka IPC bad 30 jong ka Arms Act .
Ki pulit kim shym la jubab ia ka jingkhot iarap jong ka bad ki la ialam tang ia ki nongpang shabar haba ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki ban leh kumta .
Ka pynlong ia ka jingbymlah kaba ym lah ban iohi , kaba ym lah ban mutdur bad kaba ym lah ban kiar .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ha ka sngi Balang u la ong ba ki jingkren rong pyrshah ia u Gandhi ki long kiba sngewsih bad ki bym lah ban pdiang .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ia ka skhim ban pynhiar ia ka jingshah mudui ha ka skhim siew khajna beit .
Khamtam eh , la kem hadien ba la tohkit bniah ia ki kam khaii jong ki bad ia ka pisa ba ki la dud na ka jylla lyngba ki kam bamsap .
Ki ain jong ki ki long kiba suk : kiba khlain ki shim lut ia kiei kiei baroh .
Ia ka khajna ba la buh por la buh haba don ka jingpynkhein ia ki kyndon kaba bteng .
Ka jingim ka long tang na ka bynta ki khyndiat por kiba lyngkot .
Ban pynkiew ia ka jingtreikam bad ka jingbha jong ki kam , ka CPA ka la pynkylla ia ka por trei jong ki nongtrei .
Haba kren ha ka jingialang halor ka CSR ha New Delhi , u Myntri u la ong ba ka CSR ka dei ka jingshisha bad ka pynlong ia ka kam khaii ia ki kompeni ban bei tyngka ha ka imlang sahlang .
Kaei Kaba La Pynlong Ia U Uba Khraw Tam .
Kumno u khun bynriew u la wan ban donkam ia ka jingpyntngen ?
Ka India ka la dep pynsangeh noh ia ki visa na ka bynta kiba bun ki nongwei kiba kwah ban rung sha kane ka ri .
Ka jingpyniasoh , lane ka jinghap .
Ha kaba pyniaid ia ki kam ha kane ka rukom , ki rangbah kim ju thaw la ki jong ki kyndon bishar .
Ka la don ha ka prokram ak phlim ha ka skul heh jong ka Apple Valley , bad ka la bteng ia ka kam ak phlim ha ka skulbah Columbia ha ka nongbah New York .
U Sharif u la thombor ia ka kynhun shipai namar ba ka la kynnoh ba ka donkti ha ka sain pyrthei , ka thmu pyrshah ia ki sorkar ba la jied bad ka pyndonkam ia ka tnad bishar na ka bynta ki jingthmu jong ka .
Na kane ka hima kaba kongsan ka la long ka Pandya , ka Chera , ka Chola , ka Pallava , ka Chalukya , ka Vijaya nagarathar bad ka Nayakar .
Ha kano kano ka rukom kam pynrem ia ka jingdih kyiad kaba jem .
Ki jingiakhih jong u naduh kata ka por ki la kynthup ia katto katne ki jingshah thngan .
U pyniap ia kane ka jaka pule man la ka sngi .
Srinivas , la jied da ka kynhun ki nongbishar na ka bynta ki khusnam .
Ka lama pirate ba la pyndonkam da u Edward Low .
Ngam shym la pynlip ia ka camera .
La pyllait noh ia ka na hospital hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ki don ki jingbthah na ka bynta ki nongdie dukan bad ki nongthied jingthied ryngkat bad ki dak ba kyrpang katkum ka jingthmu jong ki pulit .
Balei ka sorkar Uganda ka mang tyngka ka pynlut 110 percent na ka jingmih jong ka hi ?
Ki la shong ha India ha ki por bapher bapher .
U Kongbah Mr . U Dabid Kameron !
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi , kaba kynthup ia ki jingrwai kynhun , ki shad , ka jingpule poitri bad ka jinglehkai .
" U Ranjit Sinha u director ka CBI u la ong " " Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court " " "
ka khusnam kaba ar bad Rs 3,000 kum ka khusnam kaba lai .
Ngim kwah ban slem .
Ïakynduh u PM barim ka Nepal ïa u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka kynhun jong ka Renault Nissan ka dei ka dkhot jong ka jaka wad bniah jong ka PHEV .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.25 hajar bad ka takma rupa .
U Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Mumbai pyrshah ia ka Rajasthan .
U Thomas A . McMahon kum u Spiro
Ka Bank of India ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban ioh ia ka kam Ophisar .
Ki kpa tymmen jong ka ki dei na ka elaka Guntur .
Kum ka nuksa lada ki trei na ka bynta jong ngi ha ka kam pyrthei , ngi pynthikna ba kin shah leh hok bad shah siew katkum ka jingiateh kaba ngi la iateh bad ki .
U la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain hadien .
Katei ka khynnah ka dei ka khynnah klas IX , la iathuh ki pulit .
U Dhanush u la sdang ban trei ia ka projek kaba bud jong u .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , u la phla ia katei ka kam runar .
Ka tnat bar ri jong ka US Ka polisi bar ri jong ka US
Ka don ka histori kaba donburom kaba 329 snem bad , ka kit ia ka jingkhleh lang kaba bha jong ka pateng bad kumjuh ruh ia ki jingtei kiba mynta .
Hynrei ka paw , nga la kiew ha ka liengsuin , .
Ka ktien tynrai ka dei ka Konkani .
Hooid ki lah shisha ban leh ia kata !
Ki seng distrik bad ki klob ba pawnam ki don ka hok ban thep vote ha ka F . I .
Ha kane ka jingïalang , yn ai jinghikai ïa ki nongïashim bynta halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jinglute bad ka jinglute da ki tiar kum ki aiñ jong ka pyrthei , ka rukom pynngat mukotduma , ki jingpeit bniah bad ki jingma kiba mih .
Hynrei wat haba kum kine ki jingpynwandur la pyntreikam da kaba jop ha kawei ka jaka , bunsien ki saphriang suki suki .
Nangta la pynsangeh noh ia u na ka Test kaba ar .
Shisien ba phi la ithuh ia ka jingeh jong phi bad phi la rai ia ki jingpynbha kiba phi kwah ban leh , wad jingmut na ka Baibl .
U Sooraj un pyni ia ki rukom shad Salsa , Zumba bad Bachata .
Ka la ap da ka jingstad ia ka jingieid ba shisha .
Ki kynthei ba pawnam ha ki phlim Tamil mynta ki long ka Trisha bad ka Jyotika .
U Kapil Sharma u kitbok kitrwiang ia u Sunil Grover .
Ngim don jingkitkhlieh lada ka jingpyrshah ka ioh jingmyntoi .
Ki dur ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbna khubor .
U Myntri ka tnad pule puthi u pynbna ia ka jingpynbna kaba kongsan halor ki tarik eksamin JEE , NEET , CBSE 2021 .
La phah ia ki sha phatok da ka iingbishar .
Ka lah ban pynmynsaw ia ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem kaba neh . Ki jingma kiba jur
Ka iing jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah thombor .
Kiwei kiba shah rem ki long ka Tata Motors , ka Bharti Airtel , ka HCL Tech bad ka Bajaj Finance kiba la hiar haduh 3 . 51 na ka shispah .
Ha Haryana , ka sorkar jylla ka la pynbna ba baroh ki skul kin khang na ka bynta ka shuti lyiur haduh ka 14 tarik u Jymmang .
To ngin ia rwai shuh shuh ia ki jingrwai ba sngewtynnad , .
U la pyniasoh ia kane ka jingstad ha ka kam khaii bad ka sap thoh poitri kaba khraw , bad u la thaw kumba sawphew tylli ki jingrwai hapoh ka kyrteng thok ‘ Girdhar Das ’ .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . Ka Rekha Kalia Bhardwaj ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
U Karan Johar u la pynmih ia ka Alia Bhatt da ka phlim jong u ha u snem 2012 kaba la pynmih kyrteng kum u samla pule jong ka snem .
Plie U Shri Ananthkumar ia ka All India Whips Conference kaba 18 ha Udaipur Rajasthan .
Ia kane ka prokram yn shim hapoh ka plan pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri .
U Mr . U Shah u la bynrap ba ki dei ban noh synniang ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ka dur jong ka iing dorbar thaw ain .
Tang hynriew taiew hadien ka 13 tarik u August , u la ai ia ka kaiphod ba khatduh halor ka jingpynbeit ia u pud u sam .
Ha ka por kaba lyngkot hadien ka jingkylla , la synshar ia ka California da ka ain shipai .
U Kohli , u Dhoni ha ka top 10 jong ka ODI .
Namarkata bunsien ka long kaba eh shibun ia u briew ban tip ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem kaba heh jong u .
Ka Triple Talaq Bill ka la ïohi ïa ka jingshai ha Lok Sabha ha ka dorbar mang tyngka ba la dep haba ka la ïoh ïa ka jingbun paid hynrei la kyntait noh ïa ka ha Rajya Sabha .
Ngi don ka kynhun kaba rit bha bad ngim pat don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Da kaba thew ia ki jingthew bad ki jingjngai , la buh jingthoh ia ki jaka ba don ki polar .
" " " Ka sorkar BJP ka la kut jingmut ban shim ia ka bor halor ki paidbah bad ki tnat treikam . "
Kata ka dei ka jinglut kaba la pyndap , u la bynrap .
Uwei na ki khun shynrang jong ka u dei u nongthain jain , uwei u dei u nongbylla sngi uba trei ha kawei ka jaka shna ïing kaba don hajan bad uba lai u trei ha kawei ka lab .
Ka Brazil ka la ïashim bynta ruh ha ki jingïalehkai lyiur naduh u snem 1992 , watla haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongïalehkai Brazil uba la jop ïa ka takma Olympic ha ki jingïalehkai lyiur .
Ki la ujor sha u Myntri Rangbah ka Jylla Y . S . Jagan Mohan Reddy ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba shim ia ka ha ka nongrim kaba kyrkieh .
Ka jingtreikam jong ka met jong ngi ka long ka jingmaham kaba jylliew .
Ka jylla Rio Grande do Norte ha Brazil kaba don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Brazil ka pawnam bha na ka bynta ki karkhana shna umsoh jong ka .
Kane kan sa long kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka thain . U la ai khublei ia u Sh Goyal na ka bynta kane ka Museum kaba thymmai .
Kane ka Jingpang ka saphriang suki suki ha ka met baroh kawei .
Nalor kata , kata ka pyrthei thymmai kan don tang kawei ka Hima Blei kaba synshar , ha kaba U Jisu Khrist u long u Syiem .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna pathai khubor na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan :
Baroh ki dei ki khynnah klas X .
Man la ka jingpynbna ha ka telebishon ka long kawei pat ka khanatang barit shaphang kumno ka jingbam ia kano kano ka mar ne jingshakri kan pynbha ia ka jingim .
Ka jinglut kaba la pynlut ha ka ka long T.5 lak .
" " " Ka jingim , " " " " u ong " " " " ka long kaba eh haduh katta katta ia nga . " " "
Ia kane ka kyndon kyrpang la tuklar ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
La pynlong ïa ki Zonal sports meets ha u bnai Jymmang , 2020 ha kaba 3, 667 ngut ki khynnah ki la ïashim bynta .
Don kiba la sngewtynnad slem ban pule jylliew , ki la shah pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" " Lai ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan ki la shah kem bad ki dang shah tohkit , " " U Ajay Anand , u director general ba kyrpang jong ka Agra , la ong da ka ANI . "
Ka shithi kaba ar jong u Paul sha u Timothi ka pynskhem ba ka Baibl ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng bad ban pynbeit ia kiei kiei .
Khlad noh ka nongthoh kot ba pawnam ka Indira Goswami
Ka Ophis jong ka tnad pynïadei paidbah ha ka District , Bathinda .
Pynlong ia ka Pyrthei kum ka Jingkren .
Ka Sonam Kapoor ka la poi ha katei ka sngi ryngkat bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ïa kitei ki kes la register ha ki thanad pulit jong ka Chaderghat , Banjara Hills , Habeebnagar bad Falaknuma kiba don ha katei ka nongbah ong ka khubor .
La bthah ia u Secretary Tourism , u Director Tourism ka Kashmir bad Jammu bad ia baroh ki DC ba kin pynthikna ban pyntreikam ia katei ka hukum da kaba treikam mardor .
Ha ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u , u Hynmen Karl Klein uba la shakri ha ka Kynhun Pynïaidkam u la ïathuh shaphang kawei ka por ba u la ïoh ïa ka jingsneng kaba shai na u Hynmen J .
Sir kumno kine ki briew mynta ?
Ki prokram kiba pyni ia ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ki long kiba la dawa bha ha kylleng ka pyrthei .
Pynsmai u Badnore kum u Lat ba thymmai jong ka Punjab
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ban pyrkhat ban nym thied ïa ki kali diesel ban pyndonkam .
Bad kata ka pynsngewbha ia nga .
Sharanagouda : Hynrei la iathuh ia nga ba u kyrshan ia ka Congress .
Ka jingkyrshan ba sngap jar hynrei kaba kordor jong ki ka dang long ka bor kaba khraw ha ka jingpyrshang jong ngi .
U President u la ong ba ka Supreme Court jong ka Ri India ka la ioh ia ka nam namar ki jinglong kiba kham halor bad ki jingmut kiba jrong .
" 4 " " U bymman " " u dei hok ban khot ia u u Ksuid namar u long u nongkren bein ."
Hapoh khyndiat kynta hadien ba la pyllait paidbah ïa kane ka phlim la pynbna paidbah da ka website jong ki piracy jong ka Tamilrockers .
Ki jingpynmih thymmai jong phi kin pynkhlain ia ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka ri , kin pynkhlain ia ka ri .
Kane ka jingmut ka wanrah ia ki pulit bad ka imlang sahlang ha ka jingiadei kaba jan bad ka khot ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ia ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw kaba ka sorkar Modi ka shim .
Ki la pyrkhat ba ka dei ka jingthoh ba kyllum kaba don bynta ha baroh ki shyieng , namar ba la pynpaw ha man la ki jaka .
Ka dei ka jingkylli kaba khraw .
Kim lah ban shim ia ka rai ha ka por jong ka sorkar jong ki .
Ka Brezza ka la thaw ha India .
Lait na ka Madras la seng ruh ia ki IIT ha Bombay , Kanpur bad Delhi da ka jingiarap ba la ioh na ki jingiatreilang nabar ri .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala ruh u la kynnoh ba u Modi u la sngap jar jar " " halor kane ka mat ."
U myntri kam pohiing u ju wanrah ia ka jingkular ban kem ia ki nongleh kam sniew hapoh 48 kynta .
Ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ha ka nongbah ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka por jong ka khlam kumba 18 lak tylli ki cylinder LPG la pyndap biang ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ki briew kin sngewtynnad ia ki jingpyrkhat jong phi .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u kaun , u duma , u sohjew .
Kane ka mosque kaba la rim hajar snem ka dei kawei na ki masjid ba nyngkong eh ban seng ha ri India .
" U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau u la don ha ka liang jong ki paralok jong u na Europe bad Japan pyrshah ia u nongialam jong ka US bad ia ki khajna " " be-ain " jong u halor ka jingwanrah nar bad aluminium nabar ri . "
U Jehobah u leh beit bad u Soitan ?
Ia ka met jong u la rah noh sha Guwahati .
Ka Times jong ka London ruh ka la sngewsih ia ka rukom leh lyngngoh jong u Bush .
Hooid kane ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingpynbna kaba bakla hynrei ka dei ka kamram jong nga kum u ophisar jong ka ain ban ailad ia kano kano ka lad ban slip .
Ka India ka la jop ar tylli ki takma ha Rio bad kawei na ki ka dei ha ka jingialehkai .
Ki por lyiur ki long kiba khriat , kiba dum bad kiba slap .
List jong ki phlim hindi ryngkat bad ki jingrwai jong ka anuradha paudwal
U Virat Kohli un pyrshang ban pynskhem ïa kane ka jingïalehkai da ka jingjop bad ban pynjlan ïa ka jingïalam jong ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Championships .
Hato phi la ju iohsngew ia ka jaka ba ka jingim ka la kylla bha namar ka jingleh donbor ? U Modi u la kylli .
Ki ar tylli kiba khatduh na ki saw tylli ki dei ki Skul Shimet .
Mynta ka synduk jong nga , ka kard jong nga , ka kard synduk man jong nga , ka la don ha ka jingma mardor .
U briew uba rit u don ka jabieng kaba kham rit kumba lai shah ban ia u hati uba rit , hynrei kata kam mut ba u briew uba rit u kham rit lai shah ban ia u hati . . .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar da shi ne ar degree ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Green Day ka dei nyngkong eh ka bynta jong ka kynhun jingrwai punk ha ka club DIY 924 ha Berkeley , California .
Ka wah Palmer ka dei ka wah kaba don ha Far North Queensland ha Australia .
Na ka bynta ban kit ia ki mar ha ka kad lieng Mongla , ki lieng kim donkam ban sah slem ha ka jaka buh lieng kaba shabar .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 u la ioh ia ka Th .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar un sa pynbna shen ïa ka hukum halor kane ka kam .
Ha ka jingialeh kaba jur ban shim ia ki katto katne ki iing kiba la bat da ki lehnoh , lai ngut ki shipai America bad ym duna ia ka hynniew ngut ki nong Iraq ki la iap .
Ngi sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Hadien ba ka la shah rem ha baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi , ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain , kaba la pynduh pyndam noh ia ka Congress bad ka BJP .
Ka Tamil Virtual Academy ka la seng ia ka Tamil Computing Lab na ka bynta ban wad bniah bad pynroi ha ka liang ka jingstad Tamil .
Ka jingwan thep vote ha ka jingthep vote jong ka DUSU ha ka sngi Thohdieng ka long 39 ngut . 90 percent , kaba la hiar palat saw percent ban ia u snem ba la dep .
05 baje janmiet : Ki Pulit Rel ki ong ba ka jinglong jingman ha ki station rel ha kylleng ka Karnataka ka long kaba suk bad baroh ki rel ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ngi la dep ban rah ia kane ka mat sha ki tnad ba dei peit bad yn sa pynbeit noh hadien katto katne sngi , u la ong .
Lada kin shakri kum ki jaka na ka bynta ka jingïakren bad jingbishar bniah online kaba kordor , ngam thikna .
Ka la leit sha England haba ka dang shiphew snem ka rta , ka la pule ha London bad ha Cambridge haduh lai snem .
Ka Sheikh Hasina ka dei ka thong jong ki .
Da kane ka jingpynkylla la khang pyrshah pura ban pyntrei ia u khynnah uba hapoh 14 snem ha kano kano ka kam ne ki rukom treikam .
Ha ki neuron kiba la san bha , katto katne ki mRNA ki shah pynkit na ka soma sha ki shyieng .
Ki nongshong shnong ha sor ki kynthoh ia ka jingkiew dor jong ka bording
Ka iingbishar appeal jong ka Bahrain ka la pynduna ia ka jingshah set phatok kaba la ai ia u nongialeh hok longbriew manbriew ba pawnam u Nabeel Rajab na ka lai snem sha ka ar snem .
Ka jingshim bynta ka mut ka jinglah ban iashim bynta .
Kane ka dei ka jaka buh CNG kaba ar ha ka nongbah .
" Ngi la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ki liang jong kane ka mukotduma ban pynthikna ia ki jingshisha jong kane ka jingjia kaba shyrkhei " " la ong u Iftikhar . "
Ynda ki la lap ia ka kamra jong u kaba la bolt , ki la peit shapoh .
Ki stad saian ki la pynmih ia u dawai TB ba thymmai
Ia u sohjew la pyndonkam ruh ha ki jingbam jong ka ri India .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew .
Nga tharai ba ka la shah pynjot lypa .
Katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan bad ka thain pdeng jong ka Maharashtra ruh , ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha , la ong u KS Hosalikar , deputy director general jong ka thain sepngi jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U la long u nongialam shipai ha ka kynhun shipai jong ka Hima Maratha ba la ialam da u Chatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei baroh ki la pynkhreh ban pynlong ia kiei kiei .
Ngam shym la lah ban pynbeit ia ki tang da ka jingjia .
" Hynrei , um shym la mih shabar ." " "
Ka jingstad hyndai ka la long kaba la pyndonkam ha ri India bad ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei la katto katne snem .
Ki la ai jingmut shuh shuh ba ki dukan bad ki jaka bam kiba die marbam hapoh 200 meter na kawei ka skul kim dei ban shah ban die ia kine ki marbam sha ki khynnah kiba phong jain skul .
Ka mang tyngka 2020 ka buh ia ka jingpynbeit ban pyniar ia ka net sha kiwei pat ki skul ruh kumjuh .
Hooid, ngan sa leh, la ong u Ajay.
Nalor kata ka jingtep jong u kpa jong u Salar Shah ka don ha Satrikh bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ruh .
Ka Centre ka la ai ruh ia ka pisa kaba T.80 hajar klur tyngka .
Ka paw shai na ki jingkren ba la pynpaw da ki nongialam ka BNP ba ki sngew ba ki nang ioh biang ia ka jingsngewrit jong ki paidbah namar ka jingshah set phatok jong ka Khaleda Zias .
Ka kam shna kali ka long ka nuksa kaba bha .
La pynthymmai ia ka jingiarap jong ka Rashtriya Bima Jojana :
Kiba bun ki bynta ba shapoh jong ka hammam la pynneh pynsah beit , bad la pynneh pynsah katto katne ki dur ba la shna ha ka por Mughal .
Hynrei ka la sngap jar ia kaei kaba dei ban leh hadien kata .
Ka Kiara Advani bad u Shahid Kapoor ha ka dur kaba la shna da u Kabir Singh.
" Ngi panmap na ka bynta ka jingbymsuk ia ki nongpyndonkam jong ngi " " la pynpaw shuh shuh ka kompeni . "
La phah ruh ia ka jingpynbna da u District Magistor u Dipendra Chaudhary .
Hapoh jong ka u la lap ia ka kynja ding kaba heh bha na ka pdeng jong ka Pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia ka bynta jong ka tnad kam bar ri , bad khamtam eh ia ka myntri kam bar ri ka Smtshma Swaraj , ha kaba iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh , ha kylleng ka pyrthei .
Nga la jan sngew ba ngam pat shongkurim , ong ka Meena , ka nongleitkurim samla ha India . Nga sngew marwei bad shah iehnoh bein .
Hynrei wat la katta ruh , kata ka pynlong ia u 2 sha u n , kam pynkhein ia ka jingshisha ba u 2 sha u n u dei u pud uba kham poh .
Hynrei ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka pyrthei .
Ka dawai dohnud kaba phi dih la tip ba ka pynlong ia ka jingkynmaw lypa .
Ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka jong ka Tamil Nadu
Baroh ki ain naduh u snem 1970 la pynbna lyngba ki hukum syiem , kynthup ia ka Ain Ba kongsan jong ka snem 1996 .
Ka jingheh jong ka jingktah ha ka ioh ka kot kan shong ha ka rukom ba ka jingpang khlam kan iaid bad kumjuh ruh ha ka buit ban tehlakam ia kano kano ka Jaitbynriew .
Ia ka jingpynbeit jong ka Nakshatra Vatika la pynwandur ha ki rukom pyniasoh bapher bapher kiba iadei bad ka Sree Chakra jong ka jingstad khlur jong ka Vedic ha u 0 . 91 akar ka jaka .
Ka sorkar Pakistan, ka thoh ha ka twitter jong ki, ba saw ngut ki shipai, ki la iap .
U la ong ba bun ki samla pule ruh ki iehnoh ia ka course .
Ka mantra , ka tantra bad ka yantra ki long ki lai tylli ki dur , kiba la buh ha ki kyndon mane ba la buh pyrkhing bha , bud sa ki Brahmin .
Mynta u sah ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Uwei u shipai u la duh ei ia la ka jong ka jingim bad arngut ki pulit ki la mynsaw , u la bynrap .
Ka kynhun ki doktor ki la poi sha katei ka shnong ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Phi lah ban poi sha rud duriaw Malpe da ka surok ha ka por kaba lyngkot .
Kumta ngi la pyrkhat balei ngim iatrei lang ?
Kham mynshwa ia kine kiei kiei la ju shim khajna kham bun bad ki paidbah ki hap ban pynlut kham bun ka pisa na ka pla jong ki .
" " " Ngam shym la khot ia u Kejriwal u nongleh kam sniew ."
Kham bunsien ym don mano mano ruh kiba kham kwah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing dorbar bah .
Wat ka sorkar jylla ruh kam shym la pyrkhat sani bha ia kane .
Ka jingsuk bym suk ka la don hapdeng ki nongiasaid ain ha ka kamra bishar hadien ka jingkren jong ka bench .
Ym shah ia ki nongleit nongwan ban iaid da kaba ieng ha ka bus .
