Kane ka dei ka jingjia ba kynja mariang namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jinglong tymmen bad ym lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kane .
Ha kaba ïadei bad kumno ki jingmih ki ïahap bad ka jingkhmih lynti , watla katta , ka don tang khyndiat eh kaba la pynlyngngoh ïa ki nongkyrshan shaphang ka jingïalehkai jong ka kynhun India .
La pynrung ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia u symbai bad sboh uba bha .
Kiwei pat ki nongbah ki long Delhi , Jaipur , Mumbai , Pune , Bangaluru , Madurai , Chennai , Hyderabad , Amaravati , Vishakapatnam , Bhubaneshwar , Kolkata bad Guwahati .
Shuh shuh , ka rel India ka shimkhia ban aiti shabar ia ki katto katne ki jaka kum ka jingpynkhuid , ka jingsiew bad jingpyndonkam ia ki painkhana , ki kamra shongthait , ka jaka ieng kali bad kiwei kiwei . ha ka rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingtreikam
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la batai ia ki kum ki " " " " jingma " " " " kiba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri . " " "
Ka Mosul , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Iraq , ka dei ka jaka ba khatduh eh jong ka IS ha ka ri .
Hadien kata ki la leh beijot ia ki baroh arngut bad ki la knieh jubor ia ka khynnah kynthei .
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah sumar ha ka jylla ki la kiew sha ka 3 301 ngut .
Ka Google ka tip ia ka jingeh .
Ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress ruh ki la don lang ha katei ka por ba jia katei ka jingjia .
Hooid , ka la long ka jingiadei .
Kane ka pynsted ia ka jingpule bad ka iarap ia phi ban kren da ka jingsngewskhem . To nang iaid shakhmat
Ki nongialam ka TMC na katei ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh , bad ha ka jaka jong kata , ki la kam ba dei ka BJP kaba la synreit ia ka rong lieh ha ki poster jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee .
Kane ka jingbishar la khmih lynti ba kan long ha u bnai ban wan .
Balei ka jingjied jong ngi ia ki rukom sumar ka long kaba kongsan ? Haba iakynduh ia ka jingeh ha ka koit ka khiah , uwei pa uwei u Khristan uba la san u dei ban kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh ha kaba jied ia ka rukom sumar .
Kane ka jaka kaba la ai ha ka shnong Dhannipur ha ki distrik Sohawal tehsil ka don ha ka surok bah Lucknow kaba jngai kumba 18 km na ka nongbah Ayodhya .
Katto katne ki samla ki la pynïap ïa u nongap jingim ha kawei ka sngi .
Kiwei pat ki khun shynrang jong nga kim shong bad nga .
Ka jingmih kan long ka jingjynjar bym kut .
Nangta yn ong ia kito kiba la leh bakla , To mad ia ka jingjynjar jong ka bymjukut . Hato phin sa ioh bainong lait noh na kaei kaba phi ju leh ?
La register case pyrshah ia u MLA ka BJP na Rajasthan u Pratap Lal Bheel ha Udaipur halor ka jingujor jong u . . .
Mynta bun ki jaka lum la pynneh pynsah kum ki kper ri .
Ka jingpyndep ïa ka jingpule jong phi ïa kata ka kot kan ïarap ïa phi ban ïohi kumno ban pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong phi .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la pynmih ruh ia ka shithi ba la thoh da ka kti da u samla Abhishek .
Ka la pynhiar ia ka sut bad ka la pynrung ia ka ram kaba kham bun sha ka rukom pyniaid pisa .
Ka shyntur jong ka ruh ka la shah slit .
Katba ka Mokok ka mut khlem mon , ka Chung ka mut ka kynhun jong ki briew . kumta , ka Mokokchung ka mut ka kynhun jong ki briew kiba leit noh khlem mon na ka jaka shong tynrai jong ki .
Ka Harper Novel Prize ka dei ka khusnam ba la ai da ka Harper Brothers kaba dei ka kompeni pynmih kot jong ka ri America kaba don ha ka nongbah New York , New York .
Ha kane ka jingleit jngoh jong ka ka EAM kan ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka Palestine bad ban bishar bniah ïa ka jingïadei jong ka India bad ka Palestine .
Home News Entertainment Bollywood Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi Aditya narayan
Ki karkhana bad ka kam khaii dawai ha ki jaka sah briew ka dei kawei na ki jingeh ha ki nongbah kum ka Dhaka , Chittagong .
Kane kam shym la pynthut ia ka Gisela .
Maham thma ka China lada ka Taiwan ka iaid sha ka jinglaitluid
Ka Saamana jong ka Shiv Sena ka ther tyngeh ia u Sushant Singh Rajput , ka khot ia u kum u briew uba ‘ bym don akor’ .
Ka kynhun jong ka jingeh ka la ong ba ka thong jong ka jingshah thombor ka dei ka pyrthei sepngi bad ha ki kyntien jong ka IS , ki jylla Muslim ki dei kiba la pyniaid da ki sorkar sepngi ki bym ngeit Blei .
Ka Mahindra XUV300 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar ha baroh saw tylli ki jingpynitynnad jong ka .
Ka Hok bad ka Kyrteng jong U Jehobah la pynkhraw
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka Volkswagen Gol ka dei ka kali kaba la die tam ha u snem 2012 .
Kane ka jingshaniah bad ka jingitynnad kaba mih na kata ka la shah pynpra pynban ha ka snem 1756 haba u sirajuddaula u la beh noh ia ki phareng na Calcutta bad u la ai kyrteng thymmai ia ka nongbah ‘Alinagar’ ha ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u u alivardi khan .
Ki la dawa ban leh stet pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka la sdang ia ka kompeni pynmih bad sam phlim kaba kyrteng ka Golden Gate LLC , ban kyntiew ia ki nongshna phlim ba laitluid kiba don sap .
Ki don bun kiba pyrshah ia ki jingmut jong u Gandhi .
Ka Tahira Kashyap bad ka Ayushmann Khurrana
Ka jylla Madras ka la ioh ia ka kyrteng jong ka sha ka Tamilnadu ha u snem 1969 .
Phi dei ban wad kawei na ka bynta u Shem ruh .
U Jisu um shym la long tang uba janai hynrei u la kham halor shibun ban ia kiwei pat ki briew ha ka jingtip bad jingshemphang .
Kito ki bym lah ban pynrung kyrteng kin ngat ha ka jingshah pynshitom katkum ka ain Indian Penal Code bad ka ain liengsuin .
U Sushil Kumar Modi u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka GST panel
Shah leh beijot ia ka samla ha ka shnong Tanana
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi u vice president ka Congress uba don ha ka jingshit kaba jur bha , la ong u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jingktah jong ka jingmane Baal ia ki briew jong ki Blei ? Kiba sah jong ki Israel kiba don kumba 7,000 ngut ki la kyntait ban ïashim bynta ha kane ka rukom mane bleithaw , kaba khlem akor bad kaba leh donbor .
U Usain Bolt u la jaw ummat katba ka jingïalehkai kaba khatduh ka la kut noh da ka jingmynsaw .
Ka pisa ka leit ha ki pla jong ki .
KHLEM artatien phi tip ba ki mrad ki shah synshar ha ka jinglong tynrai .
Hynrei ka kmie ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpyntip sha ki pulit .
Nga la duh phra tylli ki penalty ha ka spin bad nga dang long u Diego Armando Maradona .
Ka jingshah tap sngi kaba hadien , kaba long ka jingshah tap sngi kaba shi bynta , kaba lah ban iohi na India kan jia ha ka 25 tarik u Lber , 2022 .
Kam dei ka jingmaham jong ka ri ba ki hima ba marjan ki don ka jingiadei kaba jan .
Naduh ka snem 1879 shaneng , lyngba ki jingeh bad ki jingeh , ki la pynmih ia ki jingshisha jong ka Baibl shaphang ka Hima U Blei ha ki sla jong kane ka kot khubor .
Ia kane ka phlim la ring ha Jurong Bird Park , Orchard Road bad ha Clarke Quay ha Singapore .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la pan jingbit shwa na ka bynta katei ka seng .
Ka Brte ka dei ka tnga kaba kham rangbah bad kaba nyngkong eh jong u Temjin .
LYNNONG 92 Ka Syiem College kaba la seng da u Syiem George IV ha ka snem 1829 ka don ia ka tnat pule niam bad pule niam jong ka kaba don marjan bad ka Parliament ha ka jaka ba la ai da ka Syiem .
Ngi la pyndep ia baroh ki kam ain .
Baroh ki shai ba kim long bha ha ka NDA .
Hooid , ki sakhi ki long kiba bun bha ba , la kumno kumno ha ki por ba sdang , ki nongsynshar Katholik ki la ai jingkyrshan baroh kawei ia ka seng Nazi .
Ka stock ka la noh synniang haduh 51 point sha ka jingkiew dor jong ka Niftys .
Da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka Model Prison Manuals , ia ki nongtrei kam awria la pynsah ha ki ar tylli ki kamra kiba jngai na kiwei pat ki koidi .
U MS Dhoni u bym shym la lah ban ïalehkai ha ki ar tylli ki ODI ba la dep na ka bynta ka India namar ka jingmynsaw , la pynbna ba u la bit ban ïalehkai ha ka Sngi U Blei ha ka ODI ba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand .
Ngi la ialeh ban thaw ia ka sorkar .
Nangta ka bynrap ba kane ka rukom ka long kaba la saphriang kylleng .
Ngim lah ban ailad ia u hynmen jong phi ban iap lehnohei .
U la kynnoh ruh : La dep pynpra noh ia ki lai mala jong katei ka iing bad la shna ia ki iing thymmai .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha lyndet , u Shri Pawar u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih na ka jingslap .
Nangta ka sniehdoh bad ka dohnud jong ki ka jem ban kynmaw ia u Allh .
Ka jingkyntait jong ka FCI ban thied ia u khaw ka pynbitar ia ki nongrep
U la kynthoh ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar uba la sngap jar halor katei ka mat .
U nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la ong ba um nud ban pyrkhat ban bujli ia u Kumaraswamy .
Ki prokram ai dawai ki dang pynlong na ka bynta ban pynduhjait ia ka jingpang polio .
Ha Ambala , ka dor jong u sohjew ha ka iew die marbam mynta ka sngi ka long T.70 shi kg .
Ym don jingkylli ba u Soitan u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , uba kloi ban bam duh ia ki bym husiar .
Ka miej ophis , kaba don ka jingpeit ia ka jaka ieng kali .
Hadien katei ka jingpynbna kaba la pynmih ia ka jingiakren , ka la don ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Ki jingtyrwa ban thaw ia ka sorkar thymmai ki la pulom .
Lada ka BJP ka pan na nga ia kijuh ki nombar nga la ai ia ki .
Mynta haba ngi kyndit ha ka sngi kaba ngi la buh por ban pule lang , ngi ia ong iwei ia iwei pat : ‘ To tharai kaei ka miet mynta ka miet ?
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit ha kane ka sngi .
U MP jong ka Rajya Sabha ka AAP u Sanjay Singh u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U nongialam ka BJP u Rajyavardhan Singh Rathore u la iaroh ia ki pulit jong ka Hyderabad halor katei ka jingjia shah siat .
Ki nongsynshar : Ka Rajahmundry ka la don hapoh ka jingsynshar ki Dutch katto katne por .
Ka bor synshar jylla ka la ailad ruh ia ka kynhun jong ka PDP ban iakynduh ia ka heh ka party ka Mehbooba Mufti , hynrei kaba nyngkong ka la kyntait ban iakynduh ia ka .
U Tillerson u la leit jngoh ia ka Myanmar ha ka taiew ba la dep .
Bad ngi phet na kaei ?
Bad wat long na kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong U Allah , namar te me la long na ki nongduh .
Ka India ka la dei ban iasoh bad ka RCEP .
Ia kane ka khusnam Technical la ai sha ki briew kiba la noh synniang ha kaba shna ia ki lad ki lynti bad ki buit thymmai ha ka kam rel .
Ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ki la bat ia ki 92 ngut ki nongtong dohkha na Myanmar.
" " " Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la kiar na ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie bad la leh ia ka jingsumar bypass baroh kawei khlem da pynsangeh ne ot ia ka dohnud . "
U la pyntip shuh shuh ba ia ka jingshna ia ka lynti rel na Agartala sha Bangladesh yn bei pisa da ka tnad DoNER na ka bynta ka bynta jong ka lynti rel ha ka liang ka India .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jinglong .
ka la tyrwa ban risaiñ na baroh ki kam jong ka party .
Nga tyrwa ban mang pisa Rs . 470 . 29 klur na ka bynta ki jingshakri 108 bad 104 .
Kumno ngi lah ban iarap ban pynmih biang ia ka jingieit ba nyngkong jong ka balang ?
U aktor Sunny Deol u phong biang sa shisien ia ka sopti jong ki nongpyniaid , bad ha kane ka kynti u la pynkhreh ban pynmih ia u khun jong u u Karan Deol kum u riewshlur .
Ki la leh ia ki bynta kiba rit ha ki TV show bad ki phlim .
Bun kiwei pat ki lah ban bud ia kane .
Ha kajuh ka por ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ban pan jubab na ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap la kin ujor ne em ia ki jingkyrpad jingisynei pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki ha u President ka jylla .
Ya ka Swachh Survekshan 2019 daw pynman ha waroh ki nongbah wa ki chnong ha kylleiñ ka ri hadooh ka 4 tarik 31 tarik Nailar 2019 .
Ha kawei pat ka liang u Amit Shah bad u Rahul Gandhi ki la ïakynad ha ka twitter .
Kine ki jingpyndonkam ki dawa ia ka jingthew jong ka spectral bad ka jingshai kaba lah ban pynbeit na ka bynta ka jingpeit bniah kaba heh ban test bha hapoh ki jinglong kiba iadei ha kawei ka por , da kaba kiar na ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki substrate kiba bun .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Principal jong ka kolej ka Kong Vijay Lakshmi .
Ym don khynnah ba la hikai ia kawei ka ktien shaphang jong ka .
Mynta ka don ka kper kaba pyllun .
Ia ka tdong la pynkiew na ka jingjylliew kaba kumba 30 meter , da kaba pyndonkam da ki pla ba lah ban pynhiar mynsiem bad nangta la pyndonkam da ka crane ban pynkiew ia ka sha ka lieng pynlait im .
Kane ka dawai kan nym treikam ha kane ka jingpang .
Hadien kane u Shikhar Dhawan u la mynsaw hapdeng ka jingiakhun bad la khot ia u Rishabh Pant kum u nongbujli .
U sngew ba ki jingiapher hapdeng jong ki ki long kum kajuh ka jingiapher hapdeng ki mrad khlaw bad ki mrad ba ri .
Kine ki long tang katto katne ki nuksa kiba dang shen .
Ka China kan ym pyndem ha ki mat ba kongsan jong ka nongrim .
Hynrei ym pat don jingkieng kaba iaid lyngba ia ka Meghna ha kata ka por .
Tang ia kiba bha tam la jied ban shalan shabar ri .
Ngi dei ban peit shapoh ka mynta .
Khlem da tip u Job , u Soitan u la buh jingkylli ia ka jinglong ba janai jong u Job da kaba ong ba u shakri ia U Blei tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki don ki rel ialehkai na ka bynta ki khynnah , ki alcove kiba shai bad kumjuh ruh ki jaka bam ba marjan .
Ki rel ki don ruh na ki nongbah ba heh kum ka New Delhi , Chennai , Bengaluru , Mumbai bad Kolkata .
U Ashok Singhal u la shah sumar ha hospital .
Kawei ka kynthei ka shim selfie ha phyllaw iing jong ka ha ka kali moped .
U Myntri Kam Pohiing u la pynskhem ruh ba ki liengsuiñ ïapom Rafale , kiba la ïoh da ka ri na France kin pynjot ïa ki jaka sah jong ki lehnoh ha shiliang khappud .
La pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan kamai na ka bynta ka por lockdown .
La lap ia ka met jong u tymmen na wah ha Bswar
U sngewtynnad ban peit lyngba ka lens pynheh jong u bad ban iohi ia kiei kiei ha ka dur kaba kham heh shibun ban ia kaba lah ban iohi da ka khmat .
Hisar : Ka president ka Congress Congress ha Haryana Pradesh ka Kumari Selja ka la thep vote ha ka jaka thep vote kaba 103 ha ka Yashoda Public School .
La pynmih ia ki kyndon ba la shna ha ka Gazette jong ka Ri India na ka bynta ban khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah bad ki nongshim bynta .
Hynrei ha ki katto katne ki jingialehkai ka nam Olympic ka kit ia ka burom kaba rit eh .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la phone ia u Kejriwal ban pan jingkyrshan ia u kyrtong jong ki .
Shaphang tang kawei kaba thikna ka long ba kane ka rukom ka wan na China .
Ka la long kumba ma nga bad u tnga jong nga ngim ia ieit iwei ia iwei pat hynrei ngi ia shah tang iwei ia iwei pat .
Mynta u Singh u don ha phatok Beur ha Patna .
Ka jinglong ka la nang kham jynjar .
Ka Reliance Jio ka la pynpaw ia ki plan data ba thymmai na ka bynta ki nongthied ha ki jingpyniasoh ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
" Kata ka jia tang haba ka jingngeit ha lade ka khlain bha " " u Manjrekar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Sanjana bad u Madhav Ginoria ki la khur ïa ka takma rupa bad u Kanav Jain bad ka Tanya Ginoria ki la khur ïa ka takma rnong .
Kane ka jingialang ruh ka kit ia ka agenda kaba jrong bad kaba khia kaba don 12 tylli ki sobjek .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki heh sorkar bad ki nongshong shnong .
Hynrei ngi la pyrshang ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka jingpynkiew dor thok ia ki mar ki mata ruh ka dei ka jait jingbamsap .
Hooid , ia ka jingkmen bashisha ym lah ban ioh da kaba ioh ia ki mar ki mata . bad ka jingkmen ruh kam mih na ka jingpyndap ia ka doh kaba la hap .
Ka pung Tulsi ka dei ka pung um kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u P da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u . " " "
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la khang ia ki nongialam ka Congress ban ai jingkren paidbah halor ki kam kiba iadei bad katei ka seng .
Ka jingiadei para briew hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
U Lestes malabarica Fraser , 1929 U Lestes malabaricus u dei u jaid damselfly uba don ha ka kynhun jong ki Lestidae .
U President ka JWFRA u Sukhwinder Singh Dhanjal u la ong ba ka AIT ka la buh kyrpang ia kajuh ka jaka na ka bynta ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki nongshong shnong jong ka skhim Ranjit Avenue baroh kawei.
La pynngat ia u khlur ka ri Malayalam u Dileep ha phatok.
Kumta , baroh ki step ha kaba leh ia kane ka jingshim nuksa ki hap ban long kiba la batai bniah ha kane ka bynta jong ka protocol jong phi .
La wad ia ka jingiarap kaba phylla ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Kiei kiei kiba bha bad u tymmen ?
Nga don ki paralok ha baroh ki jaitbynriew bad ha baroh ki seng .
Ki la pynurlong ia ka thong jong ki ha ka taiew ba la dep haba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Thailand ka la hukum ban pynduh noh ia ka seng synshar kaba la lap ba ka donkti ha ka jingleh thok ha ka elekshon .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la wan sha ka iingbishar ban bishar ia ki jingkynnoh halor ka mukotduma beh mrad ha Jodhpur .
Ka jingbymlah jong ka kan wanrah ia ka jingduhnong kaba heh bha na ka bynta ka kam .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la iasoi saw tylli ki jingiateh ryngkat ka dak ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Kane kam dei ka jinglong kaba jia hi .
Ka la pyniadei ia ka jain bad ka jaket kaba lieh .
Paralok , haba ka ri ka ieng da ka jingshaniah ha lade te ka bym lah ban pynkylla ne kaba lah ban pynkylla ka kylla long ka bym don jingmut .
Ka jingduna jingkhia wat hapdeng ka jingbam bad jinglehkai ?
U khun jong u Lalu Prasad Yadav u heh ka Rashtriya Janata Dal un long u Deputy CM .
" " " Napdeng ki mrad ba long kmie ki dei ki Amrapali , ka Malika , ka Golden Arbor , ka Himasagar Nangra ki long kiba bit ban ioh . " " "
Hynrei ki dei ki jingbam kiba rit .
Ka nongbah jong ka Trinidad bad Tobago !
Kumta , kaba sniew bad kaba bha ka shong ha ka jingpyndonkam jong phi , em .
Ki kwah ban sah ha ki camp .
Nyngkong eh nga ai khublei ia U Blei Uba donbor baroh uba la ai ha nga ia ka sap ban ialehkai ia kane ka jingialehkai kaba itynnad .
Halor kane ka jingjia , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Kadakampally Surendran u la ong ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh .
" Hynrei katto katne ki riewpyrkhat ki la pdiang da ka jingsngewtynnat ia ka jingjied tynrai . hadien ba u la pule ia u Darwin , u Herbert Spencer u la wanrah ia ka kyntien " " jingim jong kiba kham khlain " " kaba la kylla long ka jingpynkut kaba pawnam jong ka theory . "
Ha kajuh ka por u heh ka BJP u Amit Shah u la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha Karnataka .
Lahore High Court ban shimti ia ka
Ka India ka don hakhlieh duh da kaba kamai saw poiñ katba ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki nongïalehkai ki don mar ar poiñ .
Ngi baroh ngi la shah pynbha da ka jingim ba phylla jong u .
Palat 10 million ngut ki briew kiba la 30 snem shaneng ki la shah eksamin haduh mynta na ka bynta ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Nga long u kpa jong ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang , u tnga ia ka tnga bad u khun ia ka kmie .
5 Ia ka kyndon 324 IPC dei ban pynlong kaba lah ban pyniasoh katkum ka jingbit jong ka Kashari .
Ka stock ka la kiew da 5 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Ym shym la ai daw ia ka rai jong u Lat .
" Shaphang u Dharmendra , ka la thoh : " " U Dharmendra u long u briew uba bha shibun , u sumar bha ia nga , hynrei ngam lah ban bteng ban sah kum ka keep jong u . " " "
Kane ka pyramid ka long kum ka phatok .
Kam paw ba ka tsunami ka la jia saw taiew mynshuwa , ka rukom leh jong ka ka paw kum kawei na ki Sngi U Trai bymjukut .
" " " U la sngur bad u la bit ban leit jingleit " " la ong ka hospital ."
Hangne ​​ki don katto katne ki soh kiba phi lah ban pynrung ha ka jingbam jong phi mynta ka aiom lyiur .
Kaba ar , ka imlang sahlang Hindu ka long kaba don ha ka kyrdan .
Hynrei haduh u snem 2014 kumba 18 hajar tylli ki iing kim shym la ioh bording bad da ki klur tylli ki longiing kim shym la iohi bording , u la kam .
Hadien ba kita ki lai tylli ki jingpyrshang ki la pulom , u Soitan u la shongthait noh na U Jisu haduh kawei pat ka por kaba biang .
Ha kine ki por ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la iaroh ia u Azad , ka la kylla long ka mat jingiakren ha ki kynhun sain pyrthei .
8 To long kiba pyrkhat ia kiwei pat .
La seng ia ka IWC ha u snem 1986 .
Hynrei nangta nga la rung ha kiei kiei kiba ngam sngewtynnad , .
Kam donkam ban pyrta ban pynsngew ia ka jingmut jong phi .
30 baje mynmiet : U president ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u pdiang ia ka jingpahara burom katba u dang poi ha Tirupati ha Andhra Pradesh .
Hato kan sa iaid beit ?
Ka BJP ka dei ka daw tynrai jong ka jingïapher jong ka jylla , ka la kynnoh .
Katno ngut phi lah ban pyniap ?
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la shim ia ka kynhun kaba kynthup ia ki MP ka BJP bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u la iakynduh ia ka Smt .
Kawei ka hall kaba pyndonkam bun jait la pynkylla sha ka jaka pynkynriah briew shipor na ka bynta ki nongshong shnong kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingialeh ha Marawi .
Ka jingïalehkai jong ka ri naduh ka 15 tarik u June 2019.
Nga sngew teng teng kumba nga don ha ka duriaw jong ki briew kiba ka dohnud jong ki ka long kaba la shna da u maw .
Ki donkam ban tip ia phi .
" " " Nga sngewsih shibun ia la ka kmie ."
Pyniakhlad bad pyniaid ha ka liang ba shadien .
Ka IDFI ka trei ban pynkhlain ia ka jingsynshar kaba bha ha Georgia .
Ka Pakistan Cricket Board ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingkhriat ka pynjur ia ka jingpang sniehdoh kaba slem bad namar kane ka daw ka mih ha ka dur kaba kham jem ha Bangladesh ban ia ki ri kiba khriat jong ka pyrthei .
Hynrei kumta ka la long .
Lano phi sngew skhem bha ia lade ?
" Ka jingpynbthei key ban plie ia ka " " Pyni ia ki aplikeshon " " ka jingpeit jong ka jingpeit bniah ia ki kam . "
Hynrei hato ki don ki jingmut !
Hadien ka la pynmih ia ki jinglong ba kyrpang ha ka dur jong ki jingtei , bad ka jingpynitynnad ia ki jaka da ki jingthoh Islam bad ka jingpynitynnad ba la shna da ki dur geometry bad ba la pyniasoh lang .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
Kum ka nuksa hadien ba u la wan phai na phatok namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingialeh laitluid ha ki kynhun shipai jong u Bose , u Umesh u shong ha iing bad u dih kophi .
To ngin trei ia ka .
Ka nongthoh shithi kawei ka briew kaba kyrteng ka Marlia ka la thoh kumne : .
Ia kine ki centre la tei ha ka jinglut kaba T.60 klur bad la pynbiang ia ki jaka sah hostel , ha kaba lah ban sah 500 ngut ki samla pule .
ka jingshim jaka na ka bynta ka projek Posco kaba dang iaid shakhmat
Namar ka jingsngewnguh u la noh synniang pisa na ka bynta ban tei ia ka iingmane barit ha kata ka jaka .
" " " Hooid , ngi la bakla hynrei ngin sa bishar bniah ia lade bad pynbeit ia ka lynti ," " u la bynrap . "
Katba ka skulbah Jawaharlal Nehru ka dang ïai bteng ban khih halor ka jingkiew dor jong ki hostel , ki samla pule nabar ri kiba don ha katei ka skulbah ki ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew dor kaba kham heh shuh shuh .
Ka jingkiew tulop jong ki heh sorkar kan ym wanrah ia ka jingkiew dor , la ong u myntri pla tyngka u AMA Muhith ha ka sngi U Blei .
Nga la pynpaw ia lade kumba la hikai ia ngi , thikna .
Ki heh jong ka tnad bar ri ki la iathuh ba ym duna ia ka 1500 ngut ki nongbylla sngi na Bangladesh kiba don ha Oman kin hap ban wanphai noh sha la iing hapoh ki khyndiat sngi ban wan .
La ai katto katne ki jingkular ha kane ka bynta .
Hynrei da kaba u Mukaida u la lah ban poi sha ka phainal , u Vinesh u la shah pynkup burom sa kawei pat ka takma .
Ka jingthiah lyngkot ka lah ban pynslem khyndiat , hynrei ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ka la san ha kylleng ki mill kat kum ki jingthmu jong ki .
Kajuh ka long bad ka jingpang Coronavirus .
U Varma u la pynbna ia ka jingkwah jong u ban shna ia ka biopic ha ka NTR ha u bnai Jylliew .
La ujor FIR halor kane ka mukotduma hynrei ki pulit kim pat lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
La bthah ia ka komiti jong ki myntri ban shna ia ka ain .
Ha u snem 2016 , ka Jylla ka la ioh ia ka jingduna slap ha ka por lyiur bud sa ka jinghap slap kaba thikna ha ka por lyiur .
U nongkhot u kren ha ka ktien Kannada .
Ka jingjemnud . U kwah tang ban sngap ia ka khyndew .
Ki Hindalco , JSWSteel wa ki Tata Steel da yahkhmat ki ya kani ka Rally ha Nifty 50 .
Lada phi dei u samla pule , te kane ka dei ka sngi kaba bha shibun ia phi .
Ki nongpyllait im ki la sei ia ki met iap kiba la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ka jingpyntip ka kdew ia ka jingdonkam ban bud ryntih ia ka jingkhang dam miet , namar kan pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad kan teh lakam ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka petrol ha nongbah New Delhi ka die tam 28 tyngka ha ka dor 81 tyngka . 91 shi litar , bad ka diesel ha ka dor 73 tyngka . 72 shi litar hadien ba la pynkiew dor 18 tyngka .
Shuwa ban thoh ia kano kano ka jingim jong u Chaitanya la ha ka ktien Sanskrit ne ha ka ktien Bengali la thoh katto katne ki poitri shaphang jong u ha ka ktien Bengali .
Haba ngi thrang ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingbym nang thoh nang tar te ngi dei ban pyrkhat ban hikai shwa ia baroh ki kynthei .
Uwei u nongsdang ba kyrpang uba la san ha ki nongkyndong u batai ia ka jingdonkam ban pynsuk ia ki jingbatai bad ban pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan , khnang ba wat kito kiba duna ka jingpule kin lah ban kiew shaphrang .
" Ki dur kiba bha tam ruh yn pyni ha katei ka jaka " " u la bynrap . "
Ka Pakistan ka la shah pynkhih biang ha ki jingbthei bom ba shyrkhei , ha kane ka kynti ha Waziristan .
Ha kata ka rta , u la ong .
" " " Nga don ka jingsngew kaba bha shaphang kane ka aiom ."
u la shim ia ka ktien Hindi kum ka sobjek ba la jied ha ka eksamin degree ne kano kano ka eksamin kaba iaryngkat ne kaba kham heh ban ia ka eksamin degree . lane
U la poi shata ha ki 84 tylli ki bol .
Ka Witch ruh ka kit ia ki jingmut kiba sniew .
Haba u la phone ia nga , u la ong ba u la bha .
Ka Punjab kan aiti ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gosain sha ka NIA
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingialehkai Olympic ha London 2012 .
U Ashwin u la ioh ia ka wiket kaba ar ha ki ar tylli ki over .
Nga ju sngewtynnad ban iakren shibun bad phi .
Ia ka package jong ka jinglah jong ka khyndew la shna nyngkong eh halor ka nongrim jong ki kyrdan jong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingshlei um katkum ka aiom lane ha kiwei pat ki kyntien , la ka khyndew ka shlei um katkum ka aiom ne em .
Ki jingker bapher bapher kiba rit bad kawei kaba heh , ki jingker rit bad katto katne ki jingkieng kiba lyngkot ki don ha ka jingjrong jong u lain .
" U la ong " " ki tank bad ki missile " " marwei kim lah ban pynim ia ka ri lada kam khlain ha ka liang ka ioh ka kot . "
Ki kmie ki kpa ruh ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia la ka khun kynthei .
Katba ha iing dorbar jong ka Noorpur u kyrtong ka Samajwadi Party u Naeemul Hasan u la pynliem ia u Avni Singh ka BJP bad u la jop da 6 211 vote .
La kynnoh ba la siew pisa haduh T.362 klur ban pyndap ia katei ka jingiateh .
Katkum ka mynsiem jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Punjab baroh ki nongtrei ki dei ban shah shim ha ka jingpynkylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 na ki jylla Punjab bad Haryana .
Ka NDRF ka la buh 12 tylli ki kynhun ha Andhra Pradesh bad 28 tylli ha Odisha bad 6 tylli ha West Bengal .
Ngim shym la don ka jingai jingmut kaba kyrpang halor ka jingshah thombor : BSF .
Kiba iap ha katei ka jaka ki long 127 ngut .
Bad ka dohnud jong u ka la sngewkhraw ha ki lynti U Trai : bad u la pynduh noh ia ki jaka mane bad ki blei Ashera na Judah .
La jied ia ka wat ban ioh ia ka khusnam Academy .
Ha ka jingtreikam jong ka snem 1997 ka kynhun shipai ka la tei ia ka skul ha Guadalupe .
Kumta ki apostol ki dei ban nang ban long kum ki khynnah ha kane ka rukom bad ban ym ialeh pyrshah ban long kiba khraw ne kiba kongsan .
La bthah ia ki seng pathai khubor ban khanglad ia ka jingai khubor tang ha ki hukum jong ka iingbishar .
" " " Ka prokram la sdang da " " " " Ganesh vandana " " " " " " " "
Nalor kane ka jinghap slap kaba jur ka lah ban jia ha kawei ne ar tylli ki jaka halor ki distrik jong ka Mayurbhanj , Baleswar , Bhadrak , Jajapur bad Kendrapada .
Ia ka sulphur trioxide la pynmih ha ka jaka jong ka na ka sulphuric acid lane la pyndonkam kum ka jingpynkhreh ha ka acid .
Wat nym pyrta baroh shisien .
Kynmaw , ki lah ban ym shym la pyrkhat satia ia ki katto katne ki jingshisha jong ka Baibl kiba ngi tip bha .
Hynrei u nongshah kynnoh u la ioh jamin na ka iingbishar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor eLife .
U la san la rangbah da kaba lehkai ha ki jinglehkai skul bad kolej kiba bun .
Ka Sydney Sixers ka la jop ia ka nam lahduh jong ka BBL kaba arsien bud ryntih
Ka Narathiwat ka dei ka jaka kaba don ki jaka niam bapher bapher kiba don jingmut ha ka histori .
“Ngin sa iaphai biang,” “u Rana u la kyntu jur.”
Uwei u briew uba saw ha katei ka dukan u la shah siat bad mynsaw hynrei u la lah ban phet krad , la iathuh ki bor pyniaid .
lymne kum kiba leh trai halor kita kiba la aiti ha phi , hynrei da kaba pynlong nuksa ia lade ia ka kynhun .
Ka sorkar India ka la sdang bun ki prokram kiba thmu ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ki shnong ne ki jaka nongkyndong .
Da kaba thaw ia ka komishon ba shipor , hap ban shim ia ka sienjam ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka la long ka poim kaba jrong shaphang ka jingkyrmen jong ka spah snem kaba roi na ka bynta ka ri Bilat .
Ka Rukom Thied Ban Thied Kali .
Ka dur ba la thoh da ka seng Congress
Kaei kaba la jia ia ki madan ha kane ka jingialehkai pyrthei ? ?
Ka State Bank jong ka Ri India ka la shim ia ki jingthmu ba iadei bad ka kynhun ha ka dur jong ka Projek Uptech jong ka .
U nongshong shnong jong ka sor ujor pyrshah ia ka CBSE
La ong ia u Gideon ba un leit hiar sha ka um .
14 Snem na ka bynta 8 000 klur .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiakren jong u bad u Guterres , u Qureshi u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei ban don bynta ban weng ia ka jingeh ha Kashmir .
Ki khynnah skul ruh ki la jied ia u nonghikai ba ki ieit eh .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba lah ban weng 2150mAh .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Palei , nga dang lah ban phone sha iing jong nga .
Ka Riti Synshar , kaba pynthikna ia ka hok jong ki briew ban bat bad ban rah ia ki tiar ialeh .
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki la buh ar tylli ki thuk thuk tuh ha ka jaka kaba kyrpang .
Ka Sridevi kaba la shah pynmong ha ki jingkren bein jong ki Nongialam TDP ka la shah pynmong .
Ka khynnah ka la shah rong noh na kata ka jaka .
Nga la tieng khyndiat .
U la pynkylla katto katne ki kot phareng sha ka ktien Marathi , khamtam eh ia ki kot shaphang ki jingim khlaw , namar ba u long u nongleit lyngkha uba sngewtynnad bha .
Baroh ki khynnah kiba donkti ki don hapdeng ka rta kaba lai snem haduh shi snem ha kata ka por .
Ka sorkar jylla ka la pynlait ruh ia ki kyndon na ka bynta ki jaka PUC .
Ki jaka bam bad ki dukan kot ha ka thain ki ai ia ka jinglong kaba kyrpang .
La pynjur ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka jaka sait jain .
U Ramazan u dei ha ka jingmut ba shisha , u bnai jong ka jingmane , ka jingkhuid bad ka jingsuk .
La kurup ruh lai tylli ki kali na ki nongleh kam sniew , u la ong .
Em , ki briew kiba shyrkhei shisha ki dei kito kiba bud ia ki hukum .
Ka don ka jingmut kaba thymmai .
Ka long kaba kongsan ia phi ban leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong hapdeng ki jingpynkylla kiba kham heh kiba donkam ban pynkhih ia ka tnat MSME katkum ka por .
U kpa bad u kpa tymmen jong u Amar Singh ki dei baroh arngut ki pulit .
Ki don haduh 7 lak ngut ki Telugu ha kylleng ka Gujarat .
Ka don ka jingpynshisha kaba ym lah ban len ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Hadien la pynkit ia nga sha Civil Hospital ban ioh jingsumar .
Ki nongkyrshan ki la ap slem bha ba ki phlim jong u Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan kin paw ha ki screen .
" " " Ka iing jong phi ka la lyngngoh ."
Ka jingpynpoi um dih ruh ka la shah pynthut haduh ar sngi .
Ka jingpynkylla bad jingpyndonkam ia ka teknoloji thymmai katkum ki jinglong bad ki jingdonkam jong ka ri India kan plie lad thymmai ia ka iew ka hat .
Lada phi la pynbeit bha , phin sa paw bhabriew .
Shwa ia kane , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng u la pynthikna ia ka Lok Sabha ba ka sorkar India kan ialeh katba lah ban pynthikna ia ka jingbishar hok ia u Jhadav .
Ki nongialam Kisan ki la kyrpad ia ki nongrep jong kine ki District ba kin iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Mynta u Aamir Khan u sah ha ka ïing sah jongu ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao , u khun u Azad bad ka khun jongu ka Ira Khan .
Ia ki jingtyrwa bapher bapher na ka bynta ka jingkieng la weng noh hadien ka jingpule ia ka jingmut ha u snem 1979 .
Shim Khyndiat Ka Pakistan Na U Maradona Rangbah Phutbol
Ka jingjia kaba jia ne kaba jia ha kajuh ka por da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingmut bapher jong ka jingkynmaw ka mih na ka jingmut ba ki wave jong ka jabieng ki don ka bynta kaba kongsan .
Pyrshang ka BJP ban pynkhreh ia ka jaka ban pynlong ia ka ri Hindu Rashtra : U Ashok Gehlot
Kaei pat kaba phi khmih lynti ba ngin leh ?
Note ka jingkhang ka la jia shisyndon , balei ym dei ha Ram Mandir : U Uddhav u kylli ia ka BJP .
Ha kane ka kam ki don lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh u Jaswant Singh , u Bhupinder bad u Jagtar Singh Hawara .
" " " Da kaba kynmaw ia ka jingkren kaba pawnam ha ka 7 tarik u Risaw u la ong , " " " " Kane ka jingkren ka la pyni ia ki briew ia ka lynti sha ka jinglaitluid . " " "
Ka phong ia ka jainkup khlieh tynrai KI NONGPYNBNA
Ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1732 , u Seraphim u la poi sha Siberia mihngi ba la teh da ki nar bad la set ia u sha ka phatok ba pawnam jong ka Okhotsk .
U Virat Kohli u dei u nongialam ka kriket ha kane ka por ong u Brian Lara .
Katkum ki kot ki sla baroh ki kali kiba shah ktah kin ioh ia ka jingpynkylla ia ka steering khlem da siew ei ei ia ki nongthied .
Ka jingkhang ia katei ka jingkieng ka la ktah ia ki spah ngut ki briew kiba leit sha Panhala sha Shahuwadi bad sha Ratnagiri .
Kam lah shuh ban long tang ka jingkhih sain pyrthei .
Kane ka long kumno ka Ram Mandir kaba thymmai ha Ayodhya kan long .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban ialeh ban poi sha ka kyrdan pule ha ka pyrthei da kaba pynthymmai beit ia ki rukom hikai jong ngi .
U Girish Chandra Murmu u dang shakri mynta kum u Secretary jong ka tnad pynlut pisa ha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
“ Ka long kata ka jait jingpynjot ,” “ u la ong .”
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki 6 snem ba la dep la leh ruh ia ki kam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh halor ki jingtei ha ka koit ka khiah ha Varanasi .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba ma ka bad ki 21 ngut kiwei pat ki MLA seng lehnoh jong ka seng Congress ki shong ktem ha Bengaluru na ka jingkwah jong ki hi bad da ka jingkyrkhu jong ka Scindia .
U Bobby u la leit ban long uwei na ki phlim ba pawnam tam ha India ha kine ki shisnem , bad u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam jong ka phlim .
Kawei na ki lieng hapoh ka jingpyniaid jong u Diogo Dias ka la poi ha kawei ka rud duriaw kaba ym don ha Africa Mihngi .
Ka IFIN ka la rung ha ki 15 tylli ki jingïadei bad ka kynhun Siva , kiba kynthup ïa ka jingai ram lypa bad ka jingbei tyngka ha ki ram jong ki kompeni bapher bapher jong ka kynhun Siva .
Ka thikna ba ka don shibun ki MP3 file !
Kata ka la ailad ia ka Madhumita bad u tnga jong ka ban mih noh na ka IPexcel ha u snem 2020 .
Ka jingpynbna ia ki policy bad ka mang tyngka kam pynngeit ia ki .
Ki seal ruh kumjuh ki don ka rukom thiah kaba sngewtynnad kaba ki khot ka jingpynbthei bilor . Ki pynhiar ia ka shyntur jong ki kum ka balloon , kaba pynlong ia ka jait jaket jingim ba kynja mariang .
Ha kane ka por , 113 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka elekshon bad palat 5000 ngut ki la mynsaw .
U myntri kam pohiing u Rajnath un leit sha Ladakh ha ka sngi palei ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh shipai
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ki jingjia ot braid ka Congress
Nga donkam kham bun ka por na ka bynta ka jingwad bniah
Ka Doris ka la ngam ha ka jingsngewsih , bad ki arngut ki la iakren ban iakhlad noh . Ka Doris ka la ïathuh ha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah kaba bniah .
Phi pyrkhat ba ka long kaba bakla ?
Ha ka sngi palei , ka phlim ka la kamai T.21 . 5 klur tang ha Tamil Nadu .
Ka Insight ka la don ki pdeng ha Thiruvananthapuram , Kochi bad Kozhikode .
Ki projek NoSQL kum ka Cassandra , ka MongoDB , bad ka HBase ki pyntreikam ia kine ki case .
Ka jingpynlait ia ka bai aplai ia ka ram haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
Kane ka histori ka la pynlong ia ka jinglong trai ri India ban tieng ia ki sorkar pdeng kiba tlot .
Nga don ha lynti mynta bad ka mar jong ngi .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Barmers Hospital .
Hyderabad : Ka ri India ka long ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka thong ba kongsan , la ong u PM , ka long ka jingshngain jong ka India , ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Mynta la iasoi kumba 354 tylli ki jingiateh khaii pateng laitluid bad ki jingiakren halor 192 tylli kiwei pat ki dang iaid mynta .
Kawei ka lad ban iada na kane ka ialam sha ka
U myntri iada ri jong ka Afghanistan bad u heh shipai u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong hadien ka jinghiar thma jong ki Taliban ha ka taiew ba la dep kaba la pyniap ia palat 100 ngut ki shipai bad kiwei kiwei ki shipai .
La pyntreikam ar tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka Axis Bank, ka Bajaj Finance, ka ITC, ka HUL bad ka Yes Bank ruh ki la khaii ha ka dor kaba saw .
Ka sorkar ka kwah ia ka jingleh kaba khlain .
Ka Wikipedia ka la jop ar tylli ki khusnam kiba heh bha ha u bnai May 2004 .
Lada ym shym la leh ia kata , lehse ki briew kin ym shym la sngewsih haduh katne .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ha ka sien kaba nyngkong yn sa iohi lang ia ki aktor samla u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Ka brand ka la pynbna ruh ïa ki jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ki tiar pyndonkam jong ka na ka bynta ki kali Utility jong ka .
Da kane , saw ngut ki nong India ki la rung sha ka kyrdan kaba bud .
La pynlong ia ka jingialang jong ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan jong ka jylla ha Puducherry
Lada la ïohi ïa ka jingbym don jong u Dabid ha ka miej jong u syiem , u Jonathan u dei ban ïathuh ha la u kpa ba u Dabid u la pan jingmait ban ïashim bynta ha ka jingknia jong ka longïing .
Ka kam telecom jong ka ri India ka iaid lyngba ka por kaba sngewtynnad bha .
La rakhe ia ka sngi pyniasoh ia ka ri ha ka 19 tarik u Nailur ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Mrs Indira Gandhi kaba la khlad noh , ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka sahkut ha Dharamsala na ka daw jong u slap
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng , ki kyrtong kiba bun bha kynthup ia u Kejriwal ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Da kata ka jinglong ka ioh ka kot ruh kan sa pra , ka jingjia kaba jia mynta ha ka rukom kaba shyrkhei ha khmat ki khmat jong ngi .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hato ka jinglong briew ka long kaba la pynbeit tang da ki genes jong ngi ?
Ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh ia ka Germany ha u bnai ba la dep .
Ka Harmanpreet ka la ioh ar tylli ki kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba hynniew bad ka Poonam ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra .
Ki pulit ki la register case bad sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka rai kan iarap ia ki nongbylla sngi kiba don ia ka jaka sah jong ki ha u Aadhaar hynrei ki kwah ia ka bank account kaba don ia ka jaka sah jong ki mynta ha kaba ki sah na ka bynta ka kam .
Ka pung ka dei ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongshong shnong .
Mynta ka sngi ngan duwai na ka bynta ka pyrthei ba kan sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Prey Lang bad iarap ia ngi ban buh bad pynkut noh ia kane ka jingialeh .
Na kata ka jingsdang kaba rit , ka jingpyni kali ha Washington ka la don ha ka lynti kaba stet bha na ka bynta ka jingroi bad ka jingshah jied .
Haduh mynta , U Jisu um pat ju batai paidbah ia ka bynta ba kongsan jong u ha ka jingthmu U Blei ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba thikna kum kane .
Hynrei U Jehobah u la map ia u Petros ha ka rukom kaba khraw . Balei ?
Kumta phi lah ban la san la rangbah da kaba pyrkhat ba kane ka dei ka rukom kaba thikna ban pynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Katba ka kynthei bad u Amar ki dang kiew ha ka bus , ki ophisar shipai ki kylli jingkylli ia uwei pa uwei u nongleit jingleit shwa ba yn shah ia ka bus ban mih .
U Virat Kohlis u long u nongkyrshan bad u Arijit Singh, u nongïalehkai kriket u ong ba u la shah pynngop.
Lada phi ieng hangta bad pyrshang ban kren ha ka telephone , phin shem ba ha ka jaka jong ki kyntien , kiwei pat ki sur kiba phylla ki bthei na phi khlem da mon sngewbha .
Kane ka mut ba u sngewthuh bha ia ka jinglong pud jong ka series bymjukut .
Ki lah ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar hynrei kim lah ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U DSP u Rajinder Jaswal u la ong ba hadien ka hukum jong ka Kashari ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 , IPC pyrshah ia u Neeraj Kumar .
Utei u briew u la wan ban ujor sha ka SC hadien ba la weng noh ia ka jingkyrpad jongu hakhmat ka Punjab bad Haryana High Court .
" U la bynrap ba " " ka kuna dei ban buh ia ka National Green Tribunal , NGT bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi namar ba ki la ai jingbit ban pynlong ia kane ka jingialang . " " "
Baroh ngi lah ban sngew sarong ia ka rukom pyniaid rel jong ka ri India .
3 tylli ki thup jong ki Kyrtong katkum ka Party :
U la pynbna ia ka jinglong syiem jong u ha kylleng ka ri . 2 Samuel 15:10.
Kane ka khubor ka la pynkhuslai ia nga ruh .
Ha ka 14 tarik u Jymmang , ki ïew ki la sakhi ïa ka jingkhynñiuh jumai kaba jem bha kaba heh 5 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Wat mynjur ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkha , ki jingkylla niam paidbah ki dei ban sangeh noh : Rajnath Singh .
Ym don jingthmu ban khang ia ki kali petrol , diesel ong u Nitin Gadkari hapdeng ka jingeh ha ka kam shna kali .
Ki kyrteng niam ki dei na u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2021 : Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei da kine ki jingkren kiba ai mynsiem bad ki jingmut essay .
Bad kine ki video kiba nga la pyni ia phi , kine ki dei ki briew kiba wanrah ia ki jait jingpynbeit thymmai .
Da ka jingpyntreikam ia kane ka kam ka surok kan sa heh 12 meter .
Bad ka Komiti jong ka jinghikai jong ka ri ka khein ia kane ka jingtrei kum ka bynta jong ka jinghikai .
Kumta ka sorkar India ka la weng noh ia ka na ka jingsynshar bad ka para kaba kham rit jong ka ka Begum Sajida ka la shimti ha ka jaka jong ka .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ki jingduwai bad ka jingrwai skul .
Ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka la long ka jingjop kaba phylla ha kata ka por . Pyrkhat ia ka .
Ki dei ki nongialehkai kiba sngap jar .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u riewstad bad myllung ba pawnam jong ka ktien Hindi u Jagdish Chaturvedi .
" " " U Surya Kumar Yadav u la dei ban don ha ka liengsuin ban leit sha Australia "
Ha kane ka shuki ka BJP ka la pynieng ia ka Anita Srivastava bad u Mohd Shahab Khan u iakhun da ka tiket ka BSP .
" " " Ka seng ka ong ba ka " " " " ka la paw ba ka la don ka buit kaba la thmu ban pynsah ia ki nongtrei ha ka ram ha ka kompeni lyngba ki jingpynhiar dor kiba pynmong .
Ka jingthmu ban thied kali thymmai ?
Hynrei u Mohan u la sangeh noh shen ia ka jingshakri bad u la sdang ban thoh ia ki khana na ka bynta ki phlim , kaba la wanrah katto katne ka jingmih ia u .
U la sngewkmen ban tip ba ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote , la pynlong ia ki jingpyrshang kiba ryntih da ka tnad elekshon hapoh ka prokram ‘ Jingnang jingstad ha ka elekshon na ka bynta ka synshar paidbah kaba khlain ’ .
Ngi kwah ban pynpaw biang ba ka Truecaller ka dang long kaba bit ban pyndonkam , na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi bad na ka bynta ki shipai ba donburom jong ngi .
Wat la katta ruh mynta ngi dang bishar bniah biang ia ka buit thied mar jong ngi , la ong ka kompeni .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ka jingpynmih pyrthei jong ki VaishnavBhajanhas sha ka pyrthei .
Ia ka bai aplai lah ban siew lyngba ka ram , ka debit card lane ka net banking .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingpahara kaba khlain hapoh bad sawdong jong ka nongbah .
Ka pair kaba sah hangta ka siew bai wai , man la u snem ka pynduh ia u nongrep haduh 3,000 tylli ki blang kiba lym kumta kin jin da la bam ia u jingthung jong u .
Kaei kaba phi tip shaphang ka Tata Motors ?
Lah ban ong kumjuh shaphang U Jehobah .
Hato kam iarap ia phi ban iohi balei ba phi ruh phi lah ban iaishah ?
Ngam ju don jingeh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ki ialehkai ia ki jingialehkai ba la pynbna ha la iing ha ka madan ialehkai ha Quito .
Iathuh kham bniah shaphang ka kompeni jong phi .
U dei tang ma u uba la shah pynkynriah jaka ha kane ka kynti .
" " " Ha ka snem 1913 , u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar na ka bynta ka novel jong u ' Geetanjali ' . " " "
U heh ka NCB ryngkat u Joint Director u Sameer Wankhede u la ïakren bad ka kynhun jong ka NCB Mumbai bad la ong ba u dang bishar bniah ïa ki sabut kiba la lum haduh mynta ha katei ka kam .
Balei la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper Eden bad balei la pynieng ia ki kherub ha ka jingkhang ?
Baroh ki 5 ngut kiba shah kynnoh ki dei ki
Hapdeng ka snem 1898 bad 1908 u la trei kum u nongphah kot ha ka kynhun jong ki nongtrei jong ka Salonica Post Office .
" " " Ka jaka ba la pynbna jong ka rila park " " . "
Ka dei ruh ka trai jong ka Mumbai Indians .
Ha ka jingshisha kaei kaba u la leh ka long ban plie lad ia ka jingwan rung kyrthep kaba kham khraw jong ka US bad kiwei kiwei ki ri kiba khraw ha kane ka ïew na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
U PM Modi u la wan poi ha Ahmedabads Sabarmati Riverfront da ka liengsuiñ duriaw
Ka Elekshon ha Telangana : Ka Congress Kan Pynbna Kyrtong Hadien Ka Diwali
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri barim u Rangil Singh , u Balbir Singh , u MLC u Yashpal Sharma , u Ved Mahajan , u Mehboob Iqbal , u Hamid Choudhary bad u Pritam Kotwal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat bishar wat ia kane ka kam haduh kine ki sngi .
Ka page data set ka dei ka jinglum lang ia ki jingtip jong kawei ka sla , kaba la ju pyni ha ka dur jong ka tabular .
Donkam ki jingpynkylla na ka bynta ka roi ka par , ki ain kiba rim ki long ka jingkit : PM Modi hapdeng ki jingiakhih jong ki nongrep .
U aktor u Sunil Grover un sa paw shen ha ka show ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Kanpur Wale Khuranas .
Lane ki pyndonkam ia kane ka jinglong kum ka nongrim ban hikai ia ki jingmut kiba suk ia ki khynnah kiba dang rit bha .
Ha Punjab ki kham bun ha ki nongbah Ludhiana , Patiala , Amritsar bad Jalandhar .
Ha kaba sdang ngam shym la don jingmut kumno ban leh ia ka script .
Hynrei ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u Kuldeep u la khlad noh namar ka jingduh snam .
Ha u bnai Naitung , ka kynhun ki briew kiba la tip kum ka Islam Youth Movement ki la byrngem ban leit khynra ia ki dukan kot ha kylleng ka ri ha ka 20 tarik u Naitung , ka sngi pynkynmaw ia ka ri , bad ban kurup ia ki ‘ kot jong ka liang kadiang ’ .
Ka dei tang ban don ka jingmut kaba plie .
Okay, nga la leh ia ka jingpynkylla angle ha kata ka kali bumper bad nga pynkylla ia ka jingkhih sha ka.
Ki dang tieng shisha .
" " " Kine ki MLA Independent ki la poi sha iing jong u J P Nadda da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ka sorkar BJP " " la ong u Yadav uba la synran lang ia ki MLA . "
U General Officer u la leh ia baroh ki jinghikai kiba iadei bad ka kam ban kynthup ia ka NDC Course kaba pawnam .
" " " Nga sngew ba ka dei ban don ka polisi kaba iaid beit iaid ryntih halor ka Kashmir kaba sngewsih ba ka duna " " u la ong . "
" Ha ka ktien Phareng botanical la pyndonkam ruh ia ka kyntien " " herb " " kum ka kyntien ba iadei bad " " jingthung jingthung " " . "
Ki dur kiba itynnad jong ka shnong mariang ki don ha kane .
U Raghvendra Singh u la shah set phatok ha Hardoi namar ka jingdonkti jong u ha ka mukotduma pyniap briew .
Ia ka um ba la pynkhuid na ki um jakhlia la pyndonkam na ka bynta kane .
Ka jingpeit bniah kaba bteng bad kaba jur ia ki jingtreikam jong ki thanat pulit kan long kaba lah .
Ki jingmutdur ba u Rahul un sa long myntri rangbahduh .
Na ka thoh ka tar , ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima jong ka juk mynta u la paw ba um tip ei ei .
Pynsah ia baroh ki mar bam bad ka um da kaba tap bha .
U Bieber u la jop 3 tylli ki khusnam MTV Europe
Ia ka Gallo pinto , ka jingbam tynrai jong ka Nicaragua , la shna da u khaw lieh bad ki soh saw kiba la shet marwei marwei bad nangta la shet lang .
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat jong ka tnad pynïaid kali jong ka Europe , ka TAAG ka dang sah ha ka thup rong saw jong ka EU .
Ngam tip mano ba ap ban long CM .
Ki pulit pynlip ding na Virudhunagar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
U aktor Nivin Pauly u sngewkmen bha ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba la pyni nyngkong ha ka tamasa phlim kaba pawnam ha Toronto .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka India , ha Delhi , ka la long kaba kongsan bha .
Phi kwah ban don hapdeng jong ki ? Lada ka long kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad ai ba ki jingai jingmut jong U Blei kin ialam ia phi .
Ki sngi kha ruh ki ju rakhe hangne ​​.
U Kohli u dei u nongialehkai kriket uba pawnam bha ha ki social media .
Kumta nangno ka pisa kaba sah kan wan ?
Naei thik ka jingkyrshan jong ki ka wan ?
Ka jingjied ka long na ka bynta baroh ki nongialehkai kiba la kha ha u snem 1999 bad 2000 ha baroh 13 tylli ki kyrdan khia jong ka kyrdan khynnah rit .
Ka jingpyniap khunlung kynthei ha India ka don ka histori kaba la neh da ki spah snem .
Hynrei namar ka jingshah jied jong ka skul Bengal jong ka jingdro dur ki nongdro dur jong u ha ka juk mynta kim shym la pdiang satia ia ka buit bad ka rukom shna dur thymmai jong u .
Wat ka jingbieit ruh ka dei ban don la ki pud .
Lada pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingkhein jong ka kynhun synrop kan hiar sha ka 100 ngut .
Ka nam jong u ka la wan shuwa jong u bad la pdiang ia u da ki briew kiba pawnam tam jong ka hima .
La iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka nar grill jong ka jingkhang .
U Khalid haba u don ki sakhi kiba shai ba u Malik u la sam ia ka pisa khajna haba u la ioh khubor shaphang ka jingiap jong u Muhammad bad shaphang ka jingiateh jong u bad u Sajjah , u la pynbna ia u Malik kum u nongphaidien bad u la hukum ban pyniap ia u .
Ka la long kumba hynriew shiteng miet .
La pynmih ia ka video da ka Hizbul Mujahideen kaba la kynnoh ba ki lehnoh ki pyniap ia uwei u samla , uba la kynnoh ba u dei u nongpyntip jong ki shipai .
Kaei kaba ka Norway ka shim halor kane ?
Ki ri ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyniasoh ia ka tnad telecom khamtam ha ka tnad mobile phone .
U Ayushman Bharat u la pynrung ia ka jingshaniah ha ki 50 klur ngut ki briew kiba duk jong ka ri ba ha ki por ba pang jur ka sorkar ka ieng ryngkat bad ki .
Ha ka elekshon ba la dep nga la rem da ki katto katne hajar vote .
Ka dei ka rai jong u Rahul Gandhi ban kynriah noh na ka kam president .
Bad ngi la leh ia kane hapoh ka synshar paidbah bad katba ngi dang pynneh pynsah ia kaba bha tam jong ka pateng jong ngi .
U la long khlem ïing khlem sem ha ki khyndiat snem kiba hadien , u la kamai pisa kum ka nongkhaii met .
Hadien kane ka sngi ki nongïalehkai paddler na India ka Manika Batra bad ka Mouma Das ki la rah ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei .
Phi lah ban plan ia kum kine kiei kiei .
Ka tnad kam pohiing ka la bthah kham mynshwa ia baroh ki nongtrei sorkar ban buh hakhmat eh ia ka ktien Hindi ban ia ka ktien phareng ha ki account ba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbthei bom IED ha Indian Restaurant ha Canada
Kane ka dei ka jait kot kaba .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia , kiba la poi sha katei ka jaka .
Ki jingshisha ba kongsan kim don jingkynthoh ba u nongmudui u la aplai sha ka DDA na ka bynta ka flat MIG katkum ka skhim NPRS , 1979 .
Ha Pakistan , kiba bun ki kynthei ki phong ia ka shalwar kameez kaba long ka jainkup bad ka trok kaba heh bad kaba tap ia ki kjat bad ka met jong ki .
La pyni ruh ia ki nongiashim bynta da ki hajar tylli ki dur jong ki briew kiba pawnam bad la kylli mano ba ki ithuh .
Ka jingïada ïa ka jingmyntoi jong ki nongthied Ka Sorkar katba ka pyllait ïa ka rukom pynïaid , ka la pynthikna ruh ba ïa ki jingmyntoi jong ki nongthied yn ïada .
La ong ba u kham sngap jar .
La ai ruh ia u 7 hajar tyngka shibnai kum ka penshon .
Hynrei ym don jingpynshisha ia kane .
Ki ar tylli ki seng ryngkat ki don ia ka jingbun paid .
Ki pulit jong ka Srirampura ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ka .
Kane ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
" " " Ha ki snem 1990 bad shakhmat , da ki kor kompiwtor shimet , ki screen kiba kham bha , bad ka Web , ka long kaba don jingmut ban pyrkhat tang ia ka jingdon , kaba laitluid na ki lad pathai khubor " " ".
U Modi u la pyndonkam ïa kane ka por ban ai khublei ïa u nongïalehkai grappling u Sakshi Malik uba la wanrah burom ïa ka ri da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka Rio Olympics .
Hynrei ka jingitynnad kaba khraw tam ka shong ha ki briew .
Dei hangta ba nga la sdang ban pyrkhat laitluid bad ban iakren bad kynthoh ia ki jingeh niam baroh , wat ia U Blei ruh .
U Jehobah u pynbiang ïa kiei kiei baroh kiba ki donkam .
Kham mynshuwa ka dei ka umsoh pink , ka malt bad ki bar sor kiba la dap da ki briew .
15 Ki paralok kiba ngi ïoh kin kyrshan ïa ngi haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh , kin ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingsuk ba shapoh jong ngi .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka India ka la iathuh lypa ia ka XI na ka bynta ka Test kaba saw ha Southampton .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la kem ïa u sarpanch u Gurpreet Singh Jolly bad u Palwinder Singh halor ka jingujor ba la ai da ki bor pynïaid jong ka institute .
Ka jingbymlah ban pynbeit ia ka XPath: ka kyrteng jong u variable bym biang:
Ha ki katto katne ki jingialehkai , ka kol ka dei ka rukom thep kol kaba marwei .
Ngi don ka por kaba bun , ym don jingkynran dien .
Uwei u ophisar IAS ba rangbah barim u K . C .
Ka jingnang ban thiah ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ban buh biang ia ngi ha ka lynti kaba dei .
U Rahul u la khot ia ka jingialang jong baroh ki general secretary bad ki nongpyniaid jong ki Jylla bapher bapher ban thmu ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
" Kan long kaba myntoi ia ki nongkhaii ruh." " "
U long shisha u nongpyndep uba bha .
Na ka bynta ka rekod , ka WhatsApp ka don 500 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka um ka pule ia ka rong jong ka um lyngba ka jingpeit bniah ia ka jingshai jong ka um kaba mih na ka jingshai .
Ka jingdie kyiad kan sdang hadien ba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung .
U la long u dkhot jong ka Bangladesh Peace Committee bad u la don ka jingiadei bad ki seng bapher bapher jong ka kolshor jong ka Chittagong , Mymensingh bad Dhaka .
Ka Indy . . . mynta to ngin ia mih noh nangne ​​.
Kiba bun ki Hindu bad Sikh jong kane ka distrik kynthup ïa ka longïing jong u Hukam Singh ki la rieh tngen ha ka phyllaw ba la ker da ki kynroh jong ka Gurdwara Sri Guru Singh Sabha ha kaba ma u hi u long u president jong ka .
U SP ka Khandwa u Siddharth Bahuguna da pyntip u wa ha ka kotkhubor The Indian Express da pyntip u wa ka NSA da slap ko ya kiwa chah kynnoh .
Ka liengsuin ka la leit sha Delhi hadien ba ka la pynslem palat shi kynta .
Mynjur ka kynhun myntri ka bill iada ia ki data
Ka Tata Tiago ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka pateng kaba thymmai bad mynta la tyrwa ha baroh ar ki jait enjin petrol bad diesel .
Ka jingshna ia ki belt ialehkai ka long kawei na ki jingtbit ba bun jong u Hart ha la iing .
Uwei u para marjan u la ong ba u Titu u dei u nongpyniaid pdeng uba leh ia ka kam khaii jaka ha katei ka thain .
U mraw kum ma phi um pat ju iohi mynno mynno ruh .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha Oval Office jong ka White House ha ka sngi Thohdieng , u Trump u la ong ba ka jingïakynad kaba khraw ka dang ïaid hapdeng ka India bad ka China .
Pyrkhat ia uwei u para uba kyrteng u Malcolm uba la iaineh haduh ka jingiap jong u ha u snem 2015 .
Ki pulit ka Delhi ruh ki la register case pyrshah ia ki .
U Martin u la ong ha u snem 2012 ba ki nongpule kin sa iohi shuh shuh ia kiwei pat ha ka kot jong u kaba dang wan, Ki Iyer jong ka Jingkhriat .
U Ranbir u la ong ba ka Katrina ka dei ka mashin superhit !
U Shri Singh u la maham ia ka Management ba mynta ba kin long kiba husiar ha kaba pyndep ia ki kam jong ki khnang ba kan ym don shuh kum kine ki jingjia .
Katba u Sushil Kumar bad u Rahul Aware ki la khur ia ka takma ksiar katba ka Babita Kumari Phogat ka la khur ia ka takma rupa .
Ka thong jong nga kam shym la kylla , bad nga kwah ban leit sha ka skulbah ban pule art . hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim shah ia kane .
Ha ka 24 tarik u Risaw u myntri rangbahduh u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ia ka ri na ka bynta 21 sngi ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Baroh ar tylli ki kynhun ki ialeh pyrshah ia ka bol na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki don baroh 1, 48, 446 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Ki rel kin sdang biang ïa ka jingshakri ha ki jaka sor ha West Bengal naduh ka 11 Nov 2019.
Katba u kpa jong u u Vijaysinh Mohite Patil u kyrshan ia katei ka rai hynrei um shym la kren satia ban rung dalade sha ka BJP .
Ym don jingsiew ia ka sut ne jingsiew sha ki bank .
Ki jingnoh synniang kiba pynkmen ia ka dohnud jong ki blei KA jingiathuhkhana kam dei kaba itynnad .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la iathuh ha ki pulit jong ka Delhi bad ka la ioh ia ka mukotduma pynkhihwin ia u .
Ki sorkar ba mynta ha Centre bad ha Tamil Nadu ki thok ia ki paidbah ka Jylla .
" Lane kaba ngi khot ka " " gravy ba thiang , sangeh noh ia nga shuwa ba ngan pyniap biang ! " " ".
bad u Ishmael u Elisha u Jonah bad u Lot . Kawei pa kawei Ngi kham jied halor ki pyrthei , .
U symbud myntri rangbah u la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar East Bengal ha ka 3 tarik u Iaiong ban leh ia kaba donkam .
Lai tylli ki jingeh kiba kongsan ki la jia dang shen .
" Kumba nga la ong mynshuwa " " u la ong ."
Ha ka jingshisha ka PPP ha Bangladesh ka la sdang hadien ba la pdiang ia ka IPP Policy ha u snem 1996 .
Ka Komiti ka la tyrwa ia ka map jong ka ri Bangladesh ha kajuh ka snem .
Hadien ba la kyntait ia ka jingpan jong ki koidi , u la leit sha ka iingbishar .
Ïoh khur ïa ka nam rupa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India .
Ka jaka shong ka la nang bun briew , la shna ia ka surok bah bad ka thliew bad ka jaka ka la long sor pura .
Ki Package na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka Karni Sena bad katto katne kiwei pat ki kynhun ki kam ba katei ka phlim ka pynkylla khongpong ia ka histori .
Ha ka Twitter jong u Imran u la thoh : Khublei ïa u Virat Kohli bad ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong eh da ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ka test series ha Australia .
La ring dur ia ka ha ka CCTV ba la buh hangtei .
Ka library ka long kaba la pyndonkam pura da ka kompiwtor , kaba don haduh 70 000 tylli ki kot .
Ia u virus uba ktah ia ki snier la ju iohi ha ki sniang .
Lyngba ka niam lamler , u Soitan u pynphriang ïa ki jinglamler shaphang U Jehobah . Nalor kata , u Ksuid u i kumba u la kut jingmut ban pynlong katba lah ia ki briew ban klet ia ka kyrteng jong U Blei .
Ka Oznur . U Baby u la khlad noh .
Ia ki bus ha Dunedin la pynbeit da ka dorbar thain Otago .
Ki la pynngat ia ka kuna kaba T.1000 .
Kham bunsien lah ban iada na ka jingpang , lymda dei namar ki jingpang kiba la antad ba ki ktah haduh san percent ki kynthei .
" " " Ngi la pynbor jur ban pynkylla ia ka Article 3 " .
Ki jingbthei ha Jaipur : La pyllait ia ka dur jong u nongshah kynnoh ba kongsan
Baroh ki briew ki sngewtynnad ia u Ai Weiwei .
Ki pulit ka Bangladesh ki la pyntip sha ki bor synshar jong ka UAE shaphang u Azam Khan .
Ngam kwah ban iohsngew shaphang u Tom .
Ki khubor ki iathuh ba ka don kaei kaei hapdeng u khun jong u Anil Kapoor u Harshavardhan Kapoor bad ka Rhea Chakraborty .
Ym shym la iohi ia ki jingpang bad ki khniang .
Hadien ba u la iaid , u la peit shadien bad u la iohi ia u briew uba hiar na ka jingkieng .
Hadien ba la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka Jylla , tang ia ki nongpang kiba la dep ban shah sumar la tyrwa jingiarap pisa hapoh ka Illness Society na ka bynta 12 jait ki jingsumar ban pynim ia ka jingim .
Kata ka long namar ba ka la kwah ia u khun ksiew .
Pule ruh : U KL Rahul ne u Rishabh Pant ?
U Vinod Juneja u managing director jong ka Binani Cement u la ong ba ka jingkiew dor ka dei tang ka jingialehkai ia ka jingdawa bad jingpynbiang .
Hato phi la ju shim ram ?
U la pynpaw ia kane ka mat arsien kham mynshwa ha Lok Sabha .
Ka jingthmu ba la pynbna jong ki ka long ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​ka lynti ka bteng shaphang shathie lam mihngi lyngba ka surok Creek bad ka iaid ryngkat bad ka wah Red Clay bad ka lynti rel Wilmington bad Western kiba don baroh ar shaphang sepngi jong ka surok .
Ka jingpynroi ia ki sap ka long ka atiar kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
U la bynrap ba ka kynhun tohkit ka lah ban shim ia ka rai hi dalade .
Ki nongtrei kin sangeh treikam mynta ka sngi
Mynta ka sngi u Kapten barim jong ka Indian Hockey u Sandeep Singh bad u nongïalehkai Olympic u Yogeshwar Dutt ki la pynïasoh mynta ka sngi sha ka Bharatiya Janata Party .
U noh synniang ruh sha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri Bilat bad shabar ri kynthup ia ka The Times , The Guardian bad The Independent .
" Nga kwah ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingialehkai jong nga " " u la ong ."
Ka jingkiew dor kaba jur kan ktah ruh ia ka kyrdan dor kaba pynmih palat 60 percent na ka jingmih jong ki kompeni .
Ryngkat ki pyntrei palat 8000 ngut ki nongtrei kiba tbit .
" Ki kynthei kiba wad ia ka rukom leh kin phone ia u nombar ba la buh bad yn ai jingbthah kumno ban wad ia ka " " Jane " " . "
Ngi la wad bniah shaphang jong ka .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban iakren ia baroh ki mat hapoh ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki iing dorbar , la ong u Modi .
Ki dang sah sa tang phra ngut kiba dang don ia ka jingpang ha ka distrik mynta .
Ki heh jong ka CRPF ki la iathuh ba katei ka bus kaba dei ka thong ba kongsan jong ki lehnoh ka la shah pynpra lut katba kawei pat ka kali jong ki CRPF ka la shah pynjulor shi bynta .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad ka Tanuja .
La pynmih katto katne ki jingthoh kritik shaphang ka poitri jong u .
Baroh arngut ki la shah rai set phatok shi jingim .
Kham mynshwa la bthah ba ki dei ban pyndep ia ka jinghikai kaba ym duna ia ka 6 bnai ban ioh ia ka CDC .
Hynrei ki kompeni China ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka VoIP ka dei ka buit ba la pyndonkam ban pynpoi ia ki jingiakren da ka sur lyngba ka data network da kaba pyndonkam ia ka internet protocol .
Hadien ka 8 tarik u Nohprah ka jinglong jingman ka la kylla .
Kiba bun ki visa jong ki nongleit nongwan ki la jan kut por .
Nga la ong ia phi ba nga tip ba ngim lah ban shaniah ia u .
U nongjop bun tylli ki takma ha ki jingïalehkai ba pawnam jong ka pyrthei , kynthup ïa ki jingïalehkai pyrthei , ki jingïalehkai Asia bad ki jingïalehkai jong ka ri , une u nongïalehkai Olympic u sngewsuk ha ka kam thymmai jong u .
Kiei kiei ki la sdang ban jah rngai hadien ar tylli ki jingjia kiba la pawnam ha ki social media .
Ka Toyota ka la die palat 40 million tylli ki kali Corolla .
U la ioh ban khur 45 tylli ki wiket na ki 19 tylli ki inning .
Ka Saina , ka Prannoy , ka Kashyap ryngkat bad u RMV Gurusaidutt bad u Pranaav Chopra ki la ïoh ïa ka jingpang ha u bnai ba la dep bad ki la pyndep ïa ka por ba la buh ban shong kyrpang .
Khlad noh u Minor ha ka jingtyngkhuh surok
Ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Na ka bynta ki bill kiba siew man la u snem , phiah da 12 na ka bynta ka pisa man u bnai .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U Raja Todar Mal u la long u myntri pla pisa jong ka hima Mughal ha ka por ba synshar u Akbar .
Ka jingpule ka kynthup ia ka jingithuh ia ki jaka ba kham sngewsih bad pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah ia ka daw tynrai .
ha ka sngi kaba nyngkong la pynbeit tang kawei ka layer ia ki syntiew .
Dawai ban iada na ka khlam Coronavirus : Ki saiantis ha Israel ki lah ban pynbna shen
Ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ka lah ban iarap ia ngi ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur bad shwa kata un ai ia ki rai kiba bun jait kiba kynthup ruh ia ka rai jong ka Ayodhya .
U heh shipai u General MM Naravane u la ai burom ia ki phra ngut ki shipai shipai bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir kiba la khlad noh ha ka por ba ki dang pynduh ia ki lehnoh ha Handwara ha Kashmir .
Ka rukom pynkhluit ka la long kaba la tip bha da ki nongtih mawkordor bad ki nongkhlong mawkordor la bun spah snem , bad ha kiba bun ki jait maw ka jingpynkhluit ka long ka rukom kaba ju leh .
“ Nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata,” u la ong.”
Ki karkhana rit jong ki jain carpet bad ki jain snieh langbrot la pyniaid da ki .
Ia kane la khot ka jingbym lah thiah .
U Akshay Kumar u lehkai ia ki nongshim dur ha ka video kaba sngewtynnad, u sdang ban mareh katba ki nongshim dur kiba la kyndit ki peit.
U la shakri kum u President jong ka West Indies Board of Control naduh u snem 1974 haduh u snem 1981 , ka por kaba la pawnam da ka jingpyrshah jong u ia ka World Series Cricket jong u Kerry Packer .
Te , ko Kmie tymmen , ki khot ia ka ka jinglong gay mynta .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la iathuh ba ka tnad kan pynbiang ia baroh ki lad jingsumar ba kyrpang kynthup ia ka CT scan ha ka trauma centre .
Ki khynnah ki iaid shaphrang ha ka liang ka jingpule .
Ki nongiasaid ain jong ka CBI u Lalit Singh , u P Chakrawarti bad u RK Yadav ki la mihkhmat ia ka tnad pdeng .
Ka sap bad ka dur jong ki nong South Africa ka la paw shai kumba ki la leit jngohkai pyrthei ha kine ki bnai ba la dep .
Ban shakri kum ka jaka ai jingtip ba kongsan na ka bynta ki kam shna dur , khamtam eh ia ki kot ba la thoh , ba la kren bad ba la iohi .
Ym shym la lap ia kano kano ka dak jingmynsaw ha ka met jong ki lane kano kano ka kot pyniap ialade kaba la lap haduh mynta , la kynnoh ki pulit .
U la pyrshang ban shoh ia la u kpa .
Hynrei u Krishna u bym shym la sngewsih u la ong : Ai ia nga ia ka stage ha kano kano ka jaka ha Delhi ha ka 17 tarik u Nailur , ngan wan rwai .
U donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ki seng da ka dohnud baroh .
Bad wat la katta ruh ka jingsngewkhia jong ki ka la long kaba paw .
Bad kam dei ka jinglehkai .
Katba 6 ngut na kiwei pat ki 8 ngut ki dei na kawei ka longïing na West Bengal , kiwei pat ki arngut ki dei na Bihar .
Ka Iran ka la pynlong ar tylli ki jingsiat namding ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng , kaba la thmu ia ki ktem liengsuin jong ka US ha Iraq .
U lah ban long u nongjop ha ki katto katne ki khusnam hynrei kata kam ai laisen ia u ban pynkhein ia ki ain India .
U myntri u la tuklar ruh ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli , u aktor u Hrithik Roshan bad ia ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ban iadon bynta lang .
Ka jingpynrung ia ki briew trai shnong khamtam ia ki jaitbynriew riewlum ha ka jingiada , jingpynneh pynsah bad jingpynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Kumta kam long kaba lah ia nga ban ai jingmut halor jong ka .
U Akshay Kumar un sa iohi ruh ba u iasam jaka ha ka screen bad ka Kiara Advani ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Laxmmi Bomb .
Ka jingangnud jong ki syiem Pandian ban pynduh jait ia ki Chola bad ban ioh biang ia ka bleithaw Blei kaba la jah , kam lah satia ban urlong .
" " " Ka kabu kaba nyngkong ha ka jingialehkai ka la hap ha ka United , bad ki Red Devils ki la pyndonkam ia ka pisa . " " "
Kumta ngi la leit noh na kaba pynduh jait ia ki jait jingthaw .
Hynrei ka jingtynjuh kaba shisha na ka bynta ki nongtied bol ka India kan long pyrshah ïa ka Australia .
Yn pyntreikam ia ka da ka chipset jong ka Qualcomm 675 bad ka RAM kaba 6GB .
Ki nongpyndonkam kiba don ia ka card HDFC Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor haba thied .
Ka Jingwad ia ka Bor ban leh ia kaba bha .
Ka jingbei tyngka kaba palat ia ka T.2 lak ka hap ban ai jingtip marwei marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin iai bteng ban pyndep ia kane ka kam , khlem da ailad satia ia ka jingshah pynshitom bein ne jingpyrshah ban pynthut ia ka jingtrei jong ki .
Kane ka jingithuh ka long halor ka jingjop kaba phylla kaba la dep ban ioh da ki nongtrei IT bad ki nongseng kam seng jam jong ngi ha India bad ki nong India kiba trei shabar ri .
Ki kynjri kim bat ia ka jingshongkurim lang .
Ka CBI ka la pynpaw biang ba ka jingpyniaid pisa ka dei ka daw jong ka jingpyniap ia ka Sheenas .
Ka sorkar Modi ka shimkhia ia ka jinglaitluid jong ka Press bad ka pyrshah jur ia kito kiba pynthut ia ka .
Ki riewstad ki pynkylla wat ia la ka jong ka jingpyrkhat halor kum kine ki phang .
Don kiba don lut ia ka pie kaba ki kwah , katba kiwei pat ki hap ban im bad ki jingbam ba la shet .
Ki sngi kha ruh ki long ki jinglehkmen kiba khraw , bad ki kynthup ia ki piatas ba la pyndap da ki jingbam jem bad ki jingkyndit na ka bynta ki khynnah .
Kumta , kata ka mut , ka jingjrong kaba treikam ka la nang kiew .
U Jehobah u la dawa ba ki syiem Israel kin thoh na ka bynta jong ki ia ka kopi jong ka Hukum U Blei bad pule ia ka man ka sngi .
U la shong halor kiba bun ki jingthmu thymmai jong ka TRIFED bad ka tnad riewlum na ka bynta ban pynpawnam ia ki mar riewlum .
Hynrei hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ki rukom pynphai ia ka khajna ki la sakhi ia ka jingpynslem kaba palat .
Lada ka masi ka bam ia u sohjew , u juh u sohjew u kylla masi .
Ka Pakistan ka la pynkhein biang ia ka jingsangeh siat kaba jur bha ha Poonch .
U la ioh jingkyrshan na ki rangbah .
4 ngut ki la iap ha ka ding jong ka karkhana shna juti
Ia ka tarik elekshon la pynbna da u . . .
Uwei u briew ha ka thain Dankuni jong ka West Bengal u la poi sha kawei ka tnad jong ka Manappuram Finance Limited da ka jingkyrmen ban ioh ia ka ram ksiar pyrshah ia ar tylli ki masi .
Bad haba ki briew ki don ha iing , nangta ki Nongsakhi ki iai bteng ban leit jngoh ia ki hangta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Da kaba sngewthuh ba kam don mano mano ha ka jingim , ka Madhavi ka rai ban mih na sor bad leit shano shano .
Ka long kaba suk kumta , wat la ki lah ban ong kumno kumno ruh .
Ka Oneplus 6 ka pyndonkam ia ka Oxygen OS 5 . 1 . 3 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ki don baroh 14189 tylli ki kam ha ki kyrdan bapher bapher kiba lait mynta ha ka RPF .
Hadien ba ka iing dorbar ka la iakynduh biang , la pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka sngi namar ba ki jingiakhih ki dang iai bteng .
U la bynrap ba ka China ruh ka la pynlong ia kum kane ka jingpynkhuid ia ka liang mihngi jong u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kumba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep , la shim ia ki sienjam ba nyngkong ban seng ia ka shnong ha Erumeli .
U Sumanto Bhattacharya u nongaiktien jong ka Mallya bad ka UB Group jong u u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Lada phi kwah ban pyllait ia lade na ka pop , kaba phi donkam ban leh ka long tang ban khleh katto katne na ka tdem jong ka ha kano kano ka bynta jong ka met jong phi .
Ka niam ka long ka bor kaba pyniatylli .
Ki sait ruh ia ki jingbam bar ri na ki khmat jong ngi .
" " " La lap tang ar tylli ki planet bashisha naduh ki por hyndai , bad kane kan long kaba lai " " la ong u Brown . "
Ki nongthep vote jong ka ward no .
Kata ka long namar ba ka tnad pynïaid kali jong ka Toronto ka la pynmih khatduh ïa ka kali thymmai kaba nyngkong eh jong ka .
U Rohit u la shim ia ka kol kaba ar jong ka sngi .
U David White u dei u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai kriket ha New Zealand .
Kumta , kane ka pynmih ia ka jingkylli : Kaei kaba la kylla shisha ha ri India ?
Ki kam ba bun jait jong ka tnad ha kylleng ka jaka kaba heh ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka rukom pyniaid ban pynthikna ba ia ki jingthmu ba la thmu yn pynurlong ha ka por bad ka jinglut kaba biang .
U CM ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai hadien ba u la pynpaw ba u Amit Shah u don jingthmu ban seng sorkar ha Nepal bad ha Sri Lanka .
Ka dei kawei na ki tempi ba la kynthup ha ki 108 tylli ki tempi Siva .
Ka Vodafone Idea ka la pynmih lai tylli ki prepaid plan thymmai ha India .
Ka Firefox ka ai ruh ia ki jait bike kiba bun jait palat 75 tylli kiba pyndap ia ki jingdonkam jong baroh ki rta .
New Delhi , Jymmang 5 : Shuwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 u Akhilesh Yadav na ka seng Samajwadi bad ka Mayawati kaba dei ka heh ka seng Bahujan Samaj ki la pynlong ia ka jingiakren ha New Delhi .
Ka RBI bad ka tnad khajna lyngba ka FIPB ki peit bniah bha ia ka jait jingbei tyngka kaba wan sha India , ka la ong .
" Ka dei kata kaba la kdew ha ka jingduwai da ka Hannah kaba iaineh : " " Ka dohnud jong nga ka sngewbha ha U Trai . " " "
Na ka bynta ka Rhea bad ka ïing ka sem jong ka baroh kawei kynthup ïa u hynmen Showik bad u kpa u Indrajith bad ka kmie Sandhya ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ïap jong u Sushant Singh Rajput .
Ym don u nongpeit khlur uba lah ban leh kumta .
Hynrei ngam lah wat ban sngap .
Plait ka India ia ki kyndon visa ia ki nong China
Ka ri America ka don kumba 4, 500 ngut ki shipai kiba don mynta ha Afghanistan .
" " " Yn leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat bad ka jingshngain jong ki nong India " " la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI . "
Ka Nikke jong ka Japan ka hiar 0 . 43 na ka shispah .
Ka kompeni ka la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka India ka la buh ia u Masood Azhar kum uwei na ki lehnoh ba la wad bha namar ka histori jong ki kam lehnoh jong u .
Kaei kaba lah ban long ka lawei jong ki Bangladesh ?
Hynrei ki nongsynshar jong ka Bulgaria bad Romania ki sngew ba ka jingbitar shipor jong ka France ka long ka dor kaba dei ban siew na ka bynta ki jingiateh ba lah ban ai jingmyntoi bad ka Pentagon .
Ka Iran ka la ju shah buh kyrteng kum ka ri Tier 3 na ka bynta ka jingkhaii briew da ka tnad kam bar ri jong ka US .
Ha kajuh ka por la pynthikna ba tang kawei ka jingiap namar ka jingshah ktah ha ka sngi .
Kawei ka kynthei pulit kaba trei ha ka tnad pyrshah bamsap ha Nagpur ka la ujor halor ka jingshah lehbeiñ jong u heh pulit u PR Patil .
14 Kumba ngi la ïohi , ki aiñ jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban tei ïa ka ïing longsem kaba suk .
Baroh ki la buh biang ha kane ka madan .
Bun ki briew kiba leit sha ki bank ban kylliang ia ki pisa Rs 500 , 1 000 ki wanphai thylli .
Da ka jingkhang jong ka sorkar India dang shen ïa ki 59 tylli ki apps jong ka China , la wanrah sha khmat ïa ka bynta jong ka jingïada ïa ki data .
U Vishak Aithal uba la mynsaw jur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki ryngkat kin don ka bynta kaba kongsan ha ka por elekshon .
Ia kane ka temple la seng da u Maharshi Kanwa .
uwei u nongshna ïing , uwei u nongtrei bad uwei u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ban jied da ka Board .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongleit nongwan bad ki bor pahara kiba don ha kad liengsuin .
U Varun Sharma u ak ia ka bynta jong u Siddhanth uba dei u paralok jong u Veer.
Ha kano kano ka rukom , ki jaka set phatok ki long ki jaka kiba sngewsih ha kaba ki jingbam ki long kiba duna bad ki jinglong jingman ki long kiba sniew .
Ngin ym ailad ia ki bor jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ban pynthut ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ngi .
S . U president Donald Trump dang shen u la ujor ba ka twitter ka weng ia ki katto katne ki nongbud jong u .
Ka Jingsngewbha Kam Iahap Bad Ka Jingngeit
Ka jingtip ba shadien Ka tnad jong ki kompeni ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyniaid kam kaba don jingkitkhlieh da ki kompeni .
Kumno bad hangno la pyniap ia ki .
U dei u nongpule na ka kolej shipai bad shipai jong ka Quetta , ka skulbah shipai jong ka ri Islamabad bad ka kolej shipai bad shipai jong ka Jordan .
" " " Ka jingpang khlam ka la saphriang na ki 6 tylli ki district sha ki lai tylli kiwei pat kata ka Majuli , Golaghat bad Kamrup Metropolitan " " u la ong ha ka jingpynlait khubor .
Kaei kaba la jia ia phi u John ?
Ia kane ka jait jingmut la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 75 tylli . 93 millian ton .
" Kane ka dak delta hangne ​​ka mut tang " " jingkylla ha . "
U Nick Jonas lane u Nicholas Jerry Jonas u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai , aktor bad nongpynmih jingrwai na America .
Ia kane ka met iap la lap kumba shi km na iing jong ki kmie ki kpa ba la ri ia ka u Wesley bad u Sini Mathews .
Ka jingkylla ia ka rukom im ka long kaba kongsan kumjuh .
U Trump u la soi ia ka jingthoh kaba bthah ia u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer ban pynthikna la donkam ne em ban tohkit halor ki kam khaii pateng jong ka China kiba la kynnoh ba ki long ki bym hok .
Ki khun jong phi kim long kiba itynnad .
La pynrem ia u ha ka iingbishar .
Katba la iohi ia ki dak jong ka jingpang coronavirus la phah test ia ki sample jong ka bad la buh ia ka ha ka jaka sumar kyrpang .
Nga pyrshang ban pynphai biang ia kata .
Iathuh ia u kpa tymmen jong phi lo bat ia ka !
na kylleng ka pyrthei . Ha ka por ba nga lait , .
U la kyntait ruh ba u tieng ia u Dawood .
Haba kren halor kane ka jingpynroi , u CEO jong ka Gennova Biopharmaceuticals Ltd u Dr . U Sanjay Singh u la ong , Ki sienjam kiba shlur ki long kiba donkam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kiba lah ban neh .
U Rohit Sharma u la thep ia ka fifty bad u la iohi ba u la pynkhreh ban ioh ia ka kol kaba heh .
Ki nongdie marbam India ki bam ia ka jingbam
La shna ia ki dur ban tei , la ioh ia ki jingbit ban tei , la lum ia ki thup jong ki tiar kiba donkam , bad la phah ia ka jingkhot ia ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Biology ka dang sdang ha ka por jong u Nobel , kaba pyni balei ba ym shym la seng ia kano kano ka khusnam .
Ki myntri kiba la ioh ia ka kyrdan cabinet : .
Ngi la iaid lyngba shibun ki jingeh ha ki por ba la dep hynrei mynta da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba thymmai , ngi iaid shaphrang .
Hadien ki jingialeh ha Punjab bad Srilanka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kot ha kine ki ktien .
Ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid ha Binpur .
Ka Datsun ka jingshem jong ka zone leg kaba ar ka sdang ban iaid haduh ka 9 tarik u September 2019.
Kane ka phlim kaba la pynmih da ki kyrteng kiba bun jait ka la leh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ki tamasa phlim ha ka pyrthei , kynthup ïa kito ha Cannes , Zurich , London bad Toronto .
U kpa jong u u dei u nongsumar ha ka klob .
Ha ki katto katne ki bynta , ki dak surok bah jong ka Albania ki don katto katne ka jingiasyriem bad ki jong ka Italy .
" " " Da kaba ai nuksa na ka Ramayana , u la ong ba naduh ki rta la pynneh pynsah bad pynroi ia kine ki jinglong jong ka longïing lyngba ki epik , ki khanatang pateng , ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ki tamasa . " " "
Ka China ka la mudui ia ka jingujor khaii pateng pyrshah ia ka US ha ka seng khaii pateng jong ka pyrthei halor ka jingsiew dor ia ka nar bad ka aluminum .
Nga dei tang ma nga u politishian uba la shah set phatok ha ka por jong u Musharraf .
Hynrei kumno shaphang kiei kiei kiba wan rung ?
Kane ka lah ban thaw shibun ki kam .
Lai tylli na ki > poim ha ka ktien phareng Githagalu ki la mih nyngkong eh ha ka snem 1919 ha kawei ka kot khubor kaba mih man la u bnai kaba kyrteng ka Vidyadayini .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Christopher Nolan la ak da u John David Washington ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ym shym la don kano kano ka jingleh bakla na ka liang jong nga .
Ka Banka Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Nga la im ha ka jingduk .
Na ka liang jong u Babar Azam ka Pakistan u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 829 point .
Haba pyniaid ia kane ka dorbar , u myntri ka tnad rep u Gaurishankar Bisen u la ong ba u symbai u long uba kongsan bha na ka bynta ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Dei bad ka Greyhound ba u Gretzky u la phong nyngkong eh ia u nombar 99 ha ka jain jong u .
ban ai subvention na ka bynta ka uniform sha ki 12 lak ngut ki samla pule kiba pule ha Std . I haduh VIII .
Lah hack ia ka Twitter Account jong u Adnan Sami , la bujli ia ka profile pic da ka PM ka Pakistan u Imran Khan .
Ngi la iai dial ia u nombar mobile jong ka hynrei ngim shym la ioh jubab ei ei .
U Dhoni uba la ialehkai ia ka jingialehkai kaba 300 jong u , u la pyniasoh lang bad u Manish Pandey ha pdeng .
Ka Nifty ka la nang kiew 3 . 19 na ka shispah, lane 149 ngut. 15 poiñ, ha kane ka taiew ban khang ha ka 4, 829. 55
Ki khubor , bad ki kdew ia ki jingduna ha ka jingshngain .
Ka test thoh kan kynthup ia ki jingkylli kiba iadei bad ka maths bad ka GK halor ki mat kiba iadei bad ka excise .
Katto katne ki nongpang ki pyni ruh ia ki dak kiba iadei bad ka jingpang khriat ne khlam kum ka jingpang sniehdoh hynrei kita ki long kiba rit ha ka jingbun .
Ka jingbun ki phlim jong u Shah Rukh Khan , u Aamir bad u Salman Khan bad ngi khmih lynti ba ki nongpeitkai kin wan sha ka jaka peit phlim ban peit ia ki .
Hato ka balang jong phi ka la pynlong ïa ka jingïalap paidbah ?
Peit ia ka jingshad jong u Akshat ha ka The Ellen Show :
lie dem khrup ha ki kjat jong uwei .
U nongshah kynnoh ba lai uba la tip kyrteng kum u Tariq Ahmad Dar u la shah rai pynrem halor ki jingkynnoh kiba rit , ki bym shym la buh ha ki pulit ha kaba sdang .
Ym lah ban pynkut noh ia ki kam lehnoh tang da ki bom , ki suloi bad ki pistol Ngi dei ban thaw ia ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Nga la thmu ban rwai jingrwai bad ka kynhun tem jingrwai .
Ki dkhot ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tei ia ka Kartarpur Corridor .
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka por jong ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka BYU ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai ïalehkai thngan jong u snem 2013 .
Ym don kawei ruh na kine kaba pynlong jingmut .
Ka la hikai ia ki samla pule kiba bun bha , ha kaba bun na ki ki dei na kylleng ka pyrthei .
Ka jingbishar ia ka jingpynngat ia ka jingshah kynnoh ka la kut ha ka 13 tarik u Lber .
U khlem tip ia kaei kaba la jia .
Ha Kharagpur Sadar ka TMCs u Pradip Sarkar u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Prem Chandra Jha da ka jingjop kaba 20 hajar 811 vote .
Kumjuh ruh da ka jingiap 338 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 44 , 789 ngut .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ïohi ha ka dur kaba itynnad hynrei kaba itynnad bha ha Bandra.
La ngeit ba ka jingduwai ha U Blei Shiva ha u bnai Sawan ka wanrah ia ka jingroi jingpar , jingkmen bad jingjop ha ka jingim .
Ngin sa leit da kata .
La sangeh ka dorbar Lok Sabha tang shi minit .
Nga tip bha shisha ia ka Shardul .
Na ka bynta ka Elaka Rajouri la thaw saw tylli ki sub Division kiba thymmai kata ka Sunderbani , Kalakote , Thanamandi bad Koteranka .
Kane ka la long shisha ia ki Hindu ruh .
Hynrei kane kam shym la iarap ei ei .
Ngam kwah ia ka ring .
Kane ka jingtip kaba khatduh shaphang u Ma ka la paw ha ki khubor pyrthei ha kane ka taiew .
La rai pynrem ia u samla 10 snem ha phatok namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 551 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Himachal .
Kumta , ha ka jinglong jong ka BMG composite nga la pyni ia phi ia kita kiei kiei kiba la long ka daw balei ba ngi la pynrung ia ki tnat ne ki tnat kristal ha ka .
Ngi hap ban pynthikna ba kin bud ia ka rukom kaba man ka sngi . ka rukom kaba u khynnah ne ka khynnah kynthei kan bud .
U Simba u dei u sing ha ka ktien Swahili .
La bishar bniah ia ka kaiphod bad ynda la ioh ia ki katto katne ki jingtip ba donkam na ka Sorkar Kerala , yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
Ym don jingiadei hapdeng ka kam lehnoh bad ka niam .
Lehse u dei u riewstad .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chief Economic Advisor u Arvind Subramanian bad u Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek , ka Commerce Secretary ka Rita Teaotia bad ka Textiles Secretary .
Ka jinglut da ki klur tyngka ban tei . . . Ki khlem mih noh lymda ki siew biang ia ngi na ka bynta kata , u la bynrap .
" " " Namar , ha khmih , nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . bad ia kiei kiei kiba mynshuwa yn ym kynmaw shuh lymne yn ym wan ha ka jingmut jong ki ."
Ka Wipro kan pynbiang ia ki jingdonkam ha ka met , ki tiar sumar bad ki tiar nalor ba kan thung ia u nongpyniaid bad ki nongtrei ba kyrshan ia ki shyieng ban iarap ban pyntreikam kloi ia ka hospital ryngkat bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba donkam .
" Hynrei ka myth ka im ." " "
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki sienjam bad ka la peitngor bha ia ki briew kiba wan phai nabar ri .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih namar ka jingkhih jong ka eriong Bulbul ha kine ki khyndiat kynta ba la dep .
Nalor kata , la khmih lynti ba ka Brexit kan buh jingeh ia ka euro ruh kumjuh .
" " " Ki don shibun ki jingeh kiba ngi hap ban iakynduh ."
Ki jingpyniasoh ha ka tiar ki kynthup ia ka Bluetooth 5 . 0
Ym don jingpyniapher hapdeng kiba rit bad kiba heh .
Kane ka dei ka khubor kaba bakla lut .
Wat la ka India ka nang kiew ha ka jingiadei bad ka US bad ka Israel , ka Russia ka dang long ka paralok ba skhem jong ka India ha ka liang ka jingiada bad ka nongsam tiar ialeh ba nyngkong eh jong ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai la ujor pyrshah ia u nongaiktien jong ki seng u Ashish Khetan uba la shah kynnoh ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh da kaba ianujor ia ka manifesto bad ki kot niam .
Ki nongshah rai pynrem ki la pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad ain ban pynslem ia ka jingpyniap .
" U la iasoh bad ka kynhun aktor jong u Fred Karno ha ka snem 1910 da ka kyrteng stage " " " Stan Jefferson " ". Ka kynhun ka kynthup ruh ia u samla Charlie Chaplin."
Ka kam pynpoi pisa ka pyntreikam ia 40 hajar ngut ki briew bad 8 hajar 800 tylli ki kali kit pisa ban pyndap pisa ha ki ATM ha India .
Ka jingpynbna kaba jur ka la sawa ha Gujarat .
Baroh ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka long baroh kawei ka jingkylla ha kane ka por .
Ki nongshong shnong ha ri India ki long ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh , ha kaba ki Hindu ki long kiba bun .
Kaba ar , dei ban pyntreikam ia ki kyndon bad ki ain kiba la don lypa kiba pynbeit ia ka jingdie bad jingdie kyiad , ka jaka jong ki dukan , ka por plie bad ka jingpynbna ba bujli .
Uno uno u lah ban pynrung kyrteng ban long dkhot ka BJP da kaba dial ia u no .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2002
Ki scam thymmai ki mih man la ka sngi .
Ha ka pyrthei jong ka jingduna ki marpoh khyndew bad ki jingdawa kiba ialehkai , ngi hap ban long kiba stad ha kaba batai ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha ka jaka kata u la pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong u ha ki .
Kumba shiteng na kine ki jait ki long kiba ju don ha ki jingthung jingtep jong ki ri khlaw Arabia .
Nga la sdang ban pule bniah ia ka Baibl . Katba nga nangroi ha ka jingtip nga la sdang ban iohi haduh katno ka balang ka la ialam bakla ia ngi .
Kumba long kiwei pat ki nongbah , la thmu ban seng ia ka Helsinki ha kawei ka jaka ha duriaw khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingkit lieng .
Ka Goa ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki ri India ki sngewtynnad bha .
Hynrei une u heh sorkar u la kyntait ban iathuh bniah ia ka daw jong ka jingpluh .
" Kynmaw ia u nongsynshar uba riewspah uba la kylli ia U Jisu Khrist : " " Da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ? " " "
Lada don kiba leh ia ki kam lehnoh bad lada don kiba hikai ia ka kam lehnoh , kata ka dei ka Awami League .
Ka jingduna ka jingieid ia ka kriket Test
La buh 1652 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka jingthep vote .
Nga kynmaw ba nga la ieng ha ka iing tep . . . da kaba peit ia u kpa baieit jong nga bad da kaba wan sha ka jingsngewnguh kaba shisha na ka bynta ka jingsiewspah . . . .
Hadien kata , ka jingkut , ynda u la aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u , ynda u la pynduh noh ia ka jingsynshar baroh bad ia ka bor bad ka bor baroh .
Ka kot khubor Dawn ka la iathuh ba ka sorkar ka la kyrpad ia ka iingbishar ba kan nym bishar ia ka jingkyrpad jong ka MML bad ban weng noh ia ka jingujor .
Nga la thied ia ka cake bad katto katne ki jingbam jem , bad ngi la dih sha bad ki jingbam jem , ki kam , hynrei ma nga ne u Hello ngim sngew kwah ban shong jem ha ki shuki jong ngi .
Nga sngewtynnad ban leh ei ei ha kane ka kam .
Ki kyndon thymmai ki la pynbha ia ka jingpyniaid surok : Arvind Kejriwal
Lada ka jingpdiang ka don ha B . Sc . nangta ryngkat bad ka BCA lah ban leh .
Ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew , U Jisu u la pynlut bun snem bad U Kpa jong u uba ha bneng .
Ka jingjaboh ka ktah jur ia ki khynnah skul jong kane ka thain .
Ka jingleh thok 300 klur tyngka . ED ban pyniasoh ia ki mar ki mata jong ka kynhun Heera
Ka nam jong u kan sa pynbha pat ha ka snem 1980 .
U la dei ban shah jied .
Hynrei ym shym la pynshisha ei ei .
U pynmih ia ka kot saian kaba man u bnai kaba kyrteng ka Science City .
Shisien ba ka jingpang shini ka la mih , ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingduh jingpeit , bad wat ka jingshah ot noh ki dkhot met .
Ka Tata Safari GS800 ruh ka ioh ia ki jingkylla ba rit ha ka liang ka mashin .
Wat la ki kyndon jong ka akor ka burom ki don , ka jingyaw ha ka jingshisha ka shakri ia ka jingthmu kaba myntoi shibun . Ka yawn ka dei ka jingpynhiar mynsiem khlem da kwah .
Ym don ka suinbneng ban iada ia ngi na ki mawlynnai kiba heh bad kiba rit , lane na ki jingshai jong ka pyrthei .
Wat ki tymmen ruh ki pynlut bun bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Sicily ka don ka kolshor kaba riewspah bad kaba kyrpang khamtam ha kaba iadei bad ki kam shna dur , ki jingrwai , ki kot , ki jingbam , bad ki jingtei .
Ki don katto katne ngut ki nongialeh pyrshah kiba la buh lain ban shimti ia ka kam jong u , baroh ki ieng ha kawei ka rukom ne kawei pat na ka bynta ban pynkylla sha ka liang kadiang .
Halor ka Syria , u Trump ha kajuh ka juh ka jingiakren u la pyni ia ka jingdonkam kyrkieh ban ioh ia ka jingpynbeit .
Hapdeng kane , ka jingiatylli jong ka pyrthei ka long kumba ym lah ban ioh .
" " " Nga tharai ba ki la ialehkai bha ha ka tandem ."
Hynrei u Kohli u la kren shai ba ka jingïalehkai kaba lai sien ka la ïarap ïa u Karun ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun kaba long ka jingjop kaba ym don jingma.
Lada plie kynsan kynsan ia ki jingkhang jong ka dam haba ka um ka la poi sha ka 142 phut , ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um ha Periyar .
Ha baroh , ka Bigg Boss ka aiom kaba 14 mynta ka don 12 ngut ki nongiashim bynta .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ki jingmih jong ka CBSE ha ki jingmih jong ka cbseremiut . nic. hapoh .
Kawei pa kawei ka hammer ka don 5 tylli ki jingpynbthei ha kawei ka jingkem .
Ka NIA ka la khynra ia ka iing jong u engineer ka Kerala halor ka jingsuba don jingiadei bad ka IS .
Kumba shiphew ngut ki shipai bad ki pulit ki don napdeng kiba mynsaw .
Ka Apple ka pynlong ia ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka iPhone 12 jong ka.
Ka jingbha tam kaba ka smartphone Android ka lah ban ai .
U Seshan u la leh shibun ki jingpynkylla ha ka rukom jied nongmihkhmat .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ioh jingmyntoi na kine ki ain .
Ki don 8 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Hynrei , hato ka long kumta beit ?
U Nongmihkhmat ka Congress u dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
" " " Phi tharai ba ngan pynkut noh ia ka skim ? "
Ki don da ki spah tylli ki crane , ki mashin kit mar , ki trok kit mar kiba heh kiba kit ia ki mar bad kiba iadon ryngkat bad ka jingsawa kaba man ka por .
" Ki ktien U Jisu " " hapdeng jong phi " " la pynkylla teng teng kum " " hapoh jong phi " " " ".
Ki la wan na kylleng ka jylla .
Ka sorkar Bangladesh ha ka sngi U Blei ka la khang ia ka telebishon jong ka Naiks ka PeaceTV .
Ka kam lehnoh ka la kylla , ong u Brad Roberts jong ka tnad bishar bniah ia ka tnad iada ri .
Haduh janmiet , haduh 24 kynta hadien ka jingshah thombor ha JNU , ka kynhun ki samla pule bad ki nonghikai ki la ialum lang bad pynmynsaw ia ka lynti jong ka lyngba ka campus .
Ka sorkar ka la ioh ia ka mawjam da kaba jop ban test ia ka jaka test voltage kaba heh tam ha ka pyrthei kaba 1200 KV ha Bina ha Madhya Pradesh , la ong u myntri .
Hynrei katto katne ngut ki aktor bad ki nongshna phlim Bollywood khamtam kito kiba la iatreilang bad u ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingpyrkhat kaba pawnam ka long kaba la pynkhih khamtam da ka jingïakhih jong ka Blei kynthei bad ka pule ba ki imlang sahlang barim ha kaba sdang ki long kiba synshar ïa ka kynthei kynthei , kiba mane ïa ka blei kynthei kaba synshar , kaba pynheh pynsan , kaba long ka kmie jong ka pyrthei .
Ngi dei ka kynhun kaba dang samla bad kaba shlur .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Karnataka
Ha ka 5 tarik u August , khatduh ki shipai ki la shim biang ia ka shnong Muttur .
Da kaba pyndonkam ia ka jingtip kaba ki la ioh na ka Baibl , u Dennis bad ka Carol ki la shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka shongkha shongman jong ki .
Ki briew kiba sah ha ki shnong ba marjan jong ka khlaw ki la nang shim ia ka tnad khlaw kum ka agent jong ka roi ka par .
Ka jingtei kaba heh kaba don bun ki briew bapher bapher hapoh .
Ka liengsuin kaba kham bunsien ka dei ka liengsuin hapdeng ka Delhi bad ka Mumbai .
Ka kad lieng kaba iadei bad ka ka don ha ka Hi An kaba mynta.
Lada ngi pdiang da ka jingsngewrit ia ki jingduna jong ngi , ngin sa iohi shai ba U Jehobah u pyndap ia kaei kaba ngi duna .
Kuteti Devi Temple ka dei ka jaka mane blei hyndai kaba don ha Uttarkashi .
Ka la long katto katne por shuwa ba yn lah ban rah ia u sha hospital .
Ha ka jingiakop hiar lum jong ki kynthei ha ka jingiakop skiing alpine la ai ar tylli ki takma ksiar na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong , ym shym la ai takma rupa na ka bynta katei ka jingiakop .
Ka jingeh kaba kyrkieh ka la ai ia ngi ia ka lad kaba thymmai ban iaid shakhmat ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingbei tyngka ha ka PPF ruh la pynkiew sha ka T.1 . 5 lak tyngka .
Pyni ïa ka video Ka Jingpynskhem bad Ka Jinglong Babha , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 16 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
U Jehobah u la pynlong ïa kine ki jingkylla kiba phylla baroh . U Jehobah ruh u la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynkiew ia ka jingktah jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
" Ki pulit kim don bynta bad ngim dei ban shah kynnoh ba ngi leh khlem akor ." " "
U nongphah ia ki email khlem da pynpaw kyrteng u la byrngem ban rahbor ia ka khun jong u Kejriwal .
Ka la khlad noh ha ka 10 tarik Risaw ha Dhaka Medical College and Hospital .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban beh noh ia nga na ka politik na ka bynta ka jingim ong u Nawaz Sharif hadien ka hukum jong ka SC .
Kiba bun ki kolej kim lah ban siew ia ki jingdonkam .
" Balei ban kren tang shaphang ka Maharashtra ? " " "
Ki ju pyniasoh lang ia ki kam , kynthup ia ka jingpynkhriat ia ka lyer , ka jingbuh ia ka bor ding katkum ka aiom , ka jinglum ia ka bor sngi , bad ka jingpynkhluit da ka bording .
Phi lah ban pyndap ia ki jingbam kiba riewspah ha ka vitamin E ha ka jingbam jong phi .
Baroh ki tamasa la rakhe ha ka rukom tynrai khlem da khein ia kano kano ka niam .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka eksamin .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Reddy .
Bad ki la tep ia u . bad ki Israel baroh ki la iam na ka bynta jong u , katba kum ka ktien U Trai ia kaba u la kren da u shakri jong u u Ahijah u nongiathuhlypa .
Hato U la khein ia kiei kiei kum ka nam bad ka spah ba ki long kiba kongsan ?
Ym lah ban trei ia uno uno u briew kum u nongniah kali , ha ka jaka treikam kaba long ka jingshakri kit jingkit ha surok lymda u la dap arphewwei snem ka rta .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingïalam bakla , u la ong .
Ha kaba sdang u la dei ban shna ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil .
Nangta lah ban pynrung ia kine ki prokram ha baroh ki jingpynmih thymmai jong ki jingthoh .
Hadien kata ki nongtied baroh ki la pad bad ki la shim ia la ka jong ka por ban tied sha ki nongtied bol jong ka India , namar ba ym shym la pynbiang ia ki nongtied net .
Baroh ar tylli ki index ki la pyni ia ka jingkiew kaba thymmai.
Nga la batai ba dang shen nga la ïakynduh bad ki Nongsakhi bad ba nga la kut jingmut ban long uwei na ki .
Hynrei , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh jingkhang ia kane .
Ia kane ka prokram la pynlong da ki pulit jong ka district ryngkat ka jingiatreilang jong ka Rotary Club ka thain bad ki skul bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingkiew dor na ka bynta ki kyrdan ba la kdew la pyni ha ka Annex II .
U la kwah ban trei katkum ka jingpynbeit jong U Jehobah , kumta u la shah pynbaptis khlem da pynslem .
Ka kali Lamborghini jong u Guo barim ka dei ka kali elektrik .
yn lum lang ha ka por ba la buh ha ka Sngi ba la tip ' .
Ki Muslim jong kane ka ri ki lah ban leh ha ki lai tylli ki rukom .
U slap uba jur u la pynlong ia ka Sonepat ban sah um
Kane ka dei ka jaka ba bun na ki 20,000 ngut ki nongshong shnong jong ka EPCOT kin sa shong .
Ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingtieng , jingshun , jingieit , jingbitar , jingkmen bad kiwei kiwei .
Burom ia ka kynhun ialehkai ODI ka India
Katno ngut ki briew ki pyrkhat ba ka aim ka dei ban long kaba lyngkot ?
Ka ISRO ka la pyllait ruh ia ka kot Coffee Table bad ka thup dur jong ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr . U Vikram Sarabhai uba la tip ruh kum u kpa jong ka Indian Space Prokram .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la pdiang ia ka kaiphod jong ka CBI bad ka la ailad ia arngut ki ophisar ban lait na ka kynhun tohkit .
Kumjuh ruh ki ong ba u la jied ia ka kynhun kaba bha na ka bynta jong u .
Bad ki roket jong u ki treikam bha .
" " " Ia kane ka jingtei la sdang nyngkong ha u snem 1972 bad la bteng haduh u snem 1993 ha kaba la pynsangeh noh da ka tnad khlaw jong ka Sorkar Bihar . " " "
Ha kano kano ka rukom , ki penguin kiba heh bha ki la jah noh ha kaba kut jong ka Paleogene , kumba 25 mya eiei .
Biang lut . Bad mynta ka la dei ka por ban ioh ia ka jam jong ka Danica .
Hyderabad : Hato u khlur lehnoh u Prabha u dang rung sha ka Bollywood ?
Ha Uttar Pradesh Hamirpur ka BJP u Yuvraj Singh u la paw kum u nongjop ha ka jingïakhun kaba tyngeh bad u kyrtong ka Samajwadi Party u Manoj Prajapati , ha kaba u la ïoh ïa ka jingïapher kaba long 17 hajar vote .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ka list katkum ka jingpynbeit jong ki dak ka don hangne ​​.
Napdeng jong ki , don kiba shem ia ka jingsngewbha ha ki circuit ha ki tyrpeng .
U Mishra u la kam , pynban ba um don jingiadei bad kano kano ka liang .
Kumba ngi tip , ka Janhvi ka dei ka khun jong ka aktres ba la rim bha ka phlim Sridevi bad ka Ishan ka dei ka hynmen jong u khlur phlim Padmavati u Shahid Kapoor .
" " " U President ka Russia u Dmitriy Medvedev u la iakynduh ia u Khaled Meshaal u nongialam jong ka seng Hamas ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Syria bad kaba la pynmih ia ka jingkynthoh na ka Israel . " " "
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka sngi palei , u myntri barim ka tnad kam pohiing u la ban jur ba kane ka dei ka daw ba ki la hap ban kyntait ia ki jingtyrwa ba la wanrah da ki seng sain pyrthei Tamil .
Ka daw kaba nyngkong ka long ba u kpa jong u myntri bor ding jong ngi u Piyush Goyal ji u la pule ia ka kam engineer na BHU .
Ym tang ba ka phlim ka la leh bha ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu na ki kritik kumjuh .
Lada ka dei ka Sorkar Congress bad uno uno u nongthoh khubor un ïakynduh ïa u Hafiz ne u Dawood Ibrahim , ka BJP kan jin da la hiar thma ïa ka Sorkar , la ong kawei ka kot khubor ha ka Sena , ka Saamana .
Kane ka ai ia ka mahadei ka jingkyndit kaba khraw .
Ngi la iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
Q : Balei ka Jamaat kam shym la pyrshah ia kine ki kot bad ki jingthoh kiba tip ne khlem tip ki thmu ia ka Jamaat ?
Ngi iakynduh bad kiwei pat ki party .
Ki bom jong ki suloi , ki bom tank , ki bom rocket , kumba ka paw baroh ki la rem ha ki jingtest ban peit ia ka jingbha jong ki .
Nangta la theh ia ka um kaba rkhiang halor jong ka .
Ki jaka lum jong ka SADP unit I ha The Nilgiris , Coimbatore , Tiruppur bad Erode bad ka unit II ha Dindigul , Theni , Virudhunagar , Tirunelveli bad Kanyakumari .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ia poi kha ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Halor ka jinglong jingman kaba don ha katei ka them la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan sha Amarnath na ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar ha Jammu haduh ban da ai hukum da kumwei pat .
32 ngut ki la iap na ka jingbthei u lapbah ha Bihar
Lada kane kam long kaba shisha , ngan risain noh .
Phin sa wan kham jan sha ki khun , ki bahaiing bad ki bahaiing hasem jong phi .
Ka Delhi ka jop ia ka jingialehkai da hynriew wiket .
Ka seng kan sa rah ia kane ka mat sha ka tnad elekshon .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha Tamil Nadu .
" Ngam sngewphylla satia ba phi la leh ia kane ka jingleh sbun." " "
Hooid , nga la ju iohsngew ia kata mynshuwa .
Ka Nippon Keidanren ka dei ka kynhun treikam kaba khlain tam jong ka Japan kaba mihkhmat ia palat 1,300 tylli ki kompeni .
Ka kaiphod jong nga ka long kaba laitluid na ka jingleh jong ka CBI .
Na ka bynta ka 51 tyngka ka data ba la tyrwa ka long 3GB bad na ka bynta ka 101 tyngka , ka data ba la tyrwa ka long 6GB .
U la ong ba watla u la pynpaw ia katei ka mat ha ki heh jong ka Income Tax ha Gwalior da kaba ong ba um tip ia katei ka jingkhaii hynrei kim pat long kiba kloi ban buddien .
Kyntu ka Supreme Court ia ka Republic TV ban leit sha ka Bombay HC ha kaba ia dei bad ka ' fake case scam TRP '.
La mang pisa kaba 250 lak na ka bynta kane .
Kum kane ka polisi ka donkam ia ka jingkyrshan , namarkata , na ki seng ba la seng jong ka liang kadiang jong ki riewstad .
" Ka Rajasthan ka la iohi ia ka jingsynshar jong u Bhairo Singh Shekhawat bad u Vasundhara Raje hynrei kam shym la don satia kano kano ka jingshah leh bein ia ki rit paid " " ong u Singh.
Ka don ka nombar kaba biang bha .
Ha kajuh ka por ka jingbun briew ka la kiew na ka 361 million ngut sha ka 1,210 million ngut .
Ki dak ba nyngkong ki long ka jingtlot ha ki dkhot met kiba shapoh bad ka jingsngew jynjar ha ka sniehdoh .
Bad ka jingkylli ka long , em sha kaei ? Phi lah ban jied bun tylli ki channel ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingiakynduh jong u Rahul Gandhi bad ki cadre bad ki nongialam .
Ka la shim ruh ia ka kam nonghikai ha ka pule puthi ha BHU halor ka jingkyrpad jong u Govind Malviya u khun jong u Pandit Malviya namar ba ka skulbah kam don ia ka kolej ai jingsumar.
Ka tarik Nisan 14 ka dei ka sngi rakhe ia ka jingpyllait im jong ki Israel na Ijipt .
Hato ka jingieit ia U Jehobah kan pynlong ia phi ban ai ha u ia ka jingaiti kaba dei hok ia u ?
U Shah Rukh Khan u la leh ia ka jingianujor kaba stad tam hapdeng ka jinglehkai bad ka jingshet jingshet .
U shong bad trei ha Mumbai .
La khmih lynti ba kane ka terminal kan shongdor T.190 klur tyngka .
Ka Eid ka dei kawei na ki jinglehkmen ba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ha ka jingbitar jong u , u Duplessis u la iehnoh khlem da pyrkhat ia kata ka jingmih .
Kine ki jingthung ki long kiba im shisnem ne kiba im shisnem .
Nga la wan shane ban shah check .
" Ka don shibun ki nongleh thok ." " "
Ki kmie ki kpa , phi dei ban leh kum ka jingieit bad jingshaniah jong U Jisu , wat ju sangeh ha ka jingpyrshang jong phi ban pyntbit ia ki khun jong phi .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban shad ha ka phlim Bollywood : Caterina Murino .
Ki khlem pyrshah ia kata .
U la long uba sngewrit bad uba sngew sarong .
Ki dur jong u Saif ali khan bad ka kareena kapoor khan
Hynrei dang shen ka la paw shai ba kine ki mrad ba heh bha ki iakynduh ia ka jingma kaba thymmai . Haduh shibnai ka ding ka la bthei ha kylleng ka ïew Isabela jong ka ïew Galpagos .
Ka sorkar Delhi ka pynkiew dor ia ka petrol da Rs 1 . 67 shi litar , ka diesel da ka dor 7 tyngka . 10
Kumno shaphang ka sandwich ham ryngkat bad ki jingbam ba la shet bad ka jingbam ba la shet ?
Kaei kaei kaba kongsan hangne ​​ka long la ka um ka lah ban long kaba jylliew ne em .
Wat la u don ka jingkwah kaba jur ban pynkylla ia la ki lynti , u Richard u la sngewthuh ba um lah ban leh kumta da la ka jong ka bor .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bad la rah noh ia ka sha Kadapa Rims Hospital hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 41 klur na ka bynta ka jingpynlong mashin bad Rs . 38 klur kum ka pisa na ka bynta ka jingkylla dor .
Hangta hadien ba ngi la iapoikha , u la hikai ia nga ia ka motto , U nongthied u ju long uba hok .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha Parliament ha kaba ki nongthaw ain ki la dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongshah kynnoh .
Hapoh ka kyndon 15 jong ka ain pynrem ia ka iingbishar , 1971 , ban ujor ia ka mukotduma pyrshah ia u briew ka donkam ia ka jingmynjur shwa jong u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain .
Ka Proberb 2 : 6 ka ong : U Jehobah hi u ai ia ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
" " " Hadien kata ka jingpyllait ka la poi sha kaba kut , kata ngi iohi ia kata ka jingphohsniew jong ka jingphohsniew lang . " " "
Ki bor pyniaid ki la ong ba yn sa shim khia mardor lada lap ia ki jingtei beain .
Bun ki la mad ia ka jingshisha jong ka jingmaham jong u Paul : Baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiadei bad U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein . Kumno ngin lah ban ieng skhem ?
Haba u Sauvage u sdang nyngkong eh ban iakop ha ka jingiakop mareh da ki thuk thuk , ki shuki baroh ki don saw tylli ki tyrpeng bad ki long kumjuh bad ki shuki kiba ki pyndonkam shabar ka lynti iaid kjat .
Hynrei ia ka jingjia kaba kum kata ym lah ban kyntait ha ka por ban sa wan .
Ha ka met jong u briew , ka shyntur ne ka shyntur ka dei ka bynta ba shapoh jong ka shyntur , bad ka dei ka bynta jong ka shyntur kaba pyniasoh bad ka shyntur .
Ngin sa wanrah ia kane ka mat ha ka jingialang ban wan , la ong u KCR .
Ban tip la ka long kaba donkam ne em ban leh ia ka ain , ki dei ban peit bniah ia kaei kaba la jia bad haduh katno la leh ia kata .
Ki samla pule jong ka JNU ki pynkhihwin ia ka Delhi pdeng
Ia ka jingpynbeit jong ki dak algebra la pyndonkam ruh ha ka jingpynkylla ia ka bor ding kaba bha ha kaba baroh ar ka bor ding bad ka bor ding ki don kajuh ka dak algebra .
Ka jingbthei ha ka mukotduma pyniap ia ki nongap pahara , la kem arngut .
Na ka bynta ka nuksa ba la pyntreikam pura leit sha : Banerji .
Baroh ar tylli ki Board ki lah ban kamai pisa bad ki briew ki kwah ban iohi ia ka Pakistan bad ka India ba kin ialehkai .
Ka NCP ka la pynim biang ia ka jingdawa ban ioh kyrpang ia ka jylla Vidarbha .
Ka jingnang jingstad ha ka NET ka long kaba donkam bha na ka bynta ban thung nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah .
Ka India ka don 6 tylli ki bol .
Jied ban jied ia ka sur ban pynsawa ia ka file sur .
Nga long uba iaishah bad uba kut jingmut kumjuh kum ka kmie jong nga .
Ym don jinglut shabar jong ka bai sorkar .
Ka dei ka phlim kaba rem dor , watla katta .
Ka tynrai ba kongsan jong ka vitamin D na ka bynta ki briew ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Ka dei ia ka jylla ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katba ki dang trei , ki nongtrei ki iai pyrta iwei ia iwei pat bad ki ia rwai lang katba ki dang bret ia ki dohkha ba la order .
Ka jingrwai ha kawei pa kawei ka suite kam don ka jingpynbeit kaba la buh mynta .
Hadien ki la shakri lang bun snem ha ka Kynhun Pynïaidkam .
U Mayor barim bad u councilor ka Congress u Subhash Chawla u la ong ba ha u snem 2013 ha ka por ba u dang long u Mayor ka MC House ka la mynjur ia ka resolution kaba don 11 tylli ki kyndon ban pyniasoh lang ia ki shnong .
Nangta ka Lydia ka la kylli ia ka Claire lada kan kren ha ka jingialang halor ka jingsngewsih ha ki samla .
" " " Ha ka minit kaba 77 , ka kynhun jong ka Falkirk ka la ioh ia ka bol ha ka kol , hynrei la khanglad ia ka kol namar ka jingbakla kaba shai ha u nongap kol jong ka Kilmarnock . " " "
Ka jingleh ia ka Surya Namaskar man ka por ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah .
U long ruh u khlieh jong ka seng kaba ai jingiarap ia ki briew.
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la duh ia ka jingpeit shi bynta hadien ba ki la shah sumar ia ka khmat ha kawei ka hospital ba ai jingiarap .
Bad ha ki shiphew sngi ba nyngkong jong une u bnai la pyllait sa 21 ngut .
Hynrei ka la long kumba ka her bad ki briew kiba dang shna .
Ki lad pynïasoh ha ka phone ki kynthup ïa ka 4G VoLTE , WiFi , GPS bad ka Micro USB port .
Hynrei u Imran Khan um dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan uba la kyrshan da ki shipai .
Namar ba ki kor kompiwtor ki ju donkam ia ka jingiadei hapdeng ki aplikeshon kiba kham thymmai bad kiba rim , . Ka NET Framework ka ai ki lad ban ioh ia ki kam ba la pyntreikam ha ki prokram ba kham thymmai bad ba rim kiba pyntreikam shabar . Ka jinglong jong ka NET .
San minit , u Vernet u la iathuh ha lade .
Ki la don ki jingdheng kali ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Dei ban thoh shai ia ka kyrteng jong ka post ha ka envelope .
Ym lah ban don ka jingpyrshah kaba don nongrim ban pynbha ia ka pule puthi .
Ka England ka la pynhap ia ka jingialehkai ?
Ka sah bha ha kylleng hangne ​​baroh shi miet .
U Kumble u la ong ba baroh arngut ki nongtied bol bad ki nongtied bol kin hap ban ïalehkai lang ha ki wiket jong ka West Indies kiba kham slem .
Ka FIR ka la ong ba katei ka phlim ka lah ban pynkhih ia ki samla ban shim tiar ialeh , bad pynthut ia ka jingsuk jingsain .
U Shivakumar u la ong ba ka jingpynmih bording na ka sngi kaba 600 MW la sdang hapoh u bnai Naiwieng 2017 bad ka jinglah kaba sah kan long 1400 MW kan long hapoh u bnai Naiwieng mynta u snem .
U la ong shuh shuh ba ka jingïashim bynta jong ki briew , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpynkupbor ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingsynshar kaba neh .
Ka sorkar ka la pyrshang khlem sangeh ban wad ia ka jingpyllait ia u kynthup lyngba ki lad ain ha ICJ , ong u S Jaishankar .
Baroh , ko baieit , phi la shah map .
U la long uba rit tam na ki shiphew ngut ki khun .
Ka jingshakri ba kyrpang bad ka sur lyngba ka IP Ka Telegram ka la pynmih ïa ki jingpynkylla kiba wanrah ïa ka jinglah ban phah ïa ki khubor ba sngap jar bad ki emoji ba la pynkhih na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ym shym la don kano kano ka jingleit jngoh jong ki myntri na India sha Pakistan naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Hato uta u briew uba shong ha ka kut u la shah pynduh noh na ngi ?
U la pynmih ruh ia ka sur jong ki bynta jong u Arnold ha baroh ki phlim jong u kumjuh .
Ka jingpahara jong ki pulit ka dang iaid khnang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" " " U long u briew uba bha ," " don kiba ong ."
U shu iaid beit beit shapoh ka camp ?
Kaei ka jinglong blei shaphang ka jingsngewbha kaba u Solomon u la pynshlur ?
Phi pyrkhat shisha ba kane kan treikam ?
Ka jingthoh por ha ka histori jong ka ri India .
Ngam tip ia ka iing ka sem jong u .
Haba u Jisu u la dep sait ia ki kjat jong ki apostol baroh u la ong : Phi tip ia kaei kaba nga la leh ia phi ?
Kumta ka jinghiar jong ka pisa ka dang kiew .
Ka proberb jong ka Baibl ka jubab : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam .
da kaba ong , U Trai . Hooid , wat la katta ruh kata kam kham ai jingtip ban ia kaba kan long ban jubab ia ka jingkylli , Mano ba jop ia ka elekshon ?
Ha kine ki 20 snem u Modi u la ong ba um pat ju iohi ia ka elekshon kaba kum kane .
Ki TV thymmai ki long kiba lah ban ioh tang ha Flipkart .
Ka sorkar India ka ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus da ka bor baroh .
Kata ka long shuwa ba ngan iakynduh ia u , mynba u dang long u kapten jong ka Black Pearl .
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka , ka met jong katei ka tymmen ka la sahkut ha madan ha iing .
Ka jingkiew ha ka met ne ka ioh ka kot ban ia kaba sdang .
Ia kaei kaba don ym lah ban buhrieh slem .
Hadien kane ka la mih ka jingiakren hapdeng ki nongiasaid ain jong u kyrtong ka BJP bad u nongujor .
" " " U PM Modi u wad ban pynurlong da kaba rieh bad rieh ia kaei kaba um lah ban leh beit ban pynduh kam ia u Director ka CBI . "
Hato kan don jingktah ei ei ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ka jingkhang ia ka ' Kaala ' ban sah namar ba ka Karnataka HC ka kyntait ban tuklar .
Nangta mano pat ban kitkhlieh ia kane .
Ka jingbuh pisa kaba 2 , 3 , 4 bad 5 snem ka ai ia ka sut kaba 7 . 50 na ka shispah .
PYNBNA SHUH : U PM Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi laitluid
U Modi myntri rangbah duh u la leit jngoh ia ka Jharkhand ha ka sngi Palei .
Ka Priyanka Desai kaba la ak ha ki phlim Kannada ba kynthup ia ka 'Yogi' ka dei ka heroine jong kane ka phlim .
Ka Kapoor ka don arngut ki para kiba kham rit : ka nongpynmih phlim ka Rhea bad u hynmen jong u u Harshvardhan .
Ki rel kin don ka por ban buh jaka lypa kaba 120 sngi .
Ko Trai shano ki jingieit jong me kiba mynshuwa kiba me la smai ha u Dabid ha ka jinglong bashisha jong me ?
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki condom kum ki lad ban iada na ka jingpang AIDS , u Dr .
Bad un leh kumta .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka thliew Tapovan ha ka Elaka Chamoli .
Nga la ong , kham bun kin sa leit .
Ba ka jingim jong ka khlaw hi ka shong ha ka jingmih .
Naduh hangta , u bud ia ka lynti kaba kiew sha ka slope .
U Masood Azhar u don ha Pakistan bad u leh ia ki kam nangtei , bad baroh ki tip ia kata .
Kawei pat ka tempi ka dei ka jong u Sri Krishna Dharma Raja .
Kham hadien ngi la sdang ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki lyngdoh niam .
Ki dang thaw ia ki Terminator kiba thymmai , ki lad kiba thymmai ban pyniap ia ngi .
Ngam shym la thikna ba u la leh .
La phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Pyndonkam ia ka Library app ban peit biang ia ka video , bad nangta jubab ia kine ki jingkylli harum :
U la thoh shibun shaphang ka jingrwai .
Ka la don ha ka coma naduh ba la sdang ka jingsumar jong ka .
Ka jingpynrung ia ka jingmut ha ka jingmut jong uwei pat da kano kano ka kyntien .
U nongialam ka Congress bad u nongialam ka komiti jong ka seng Congress u Ajay Maken u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong ia ki jaitbynriew bad ban pyniakhlad ia ki elekshon .
Ka jingthep vote sha Bihar Assembly ka long ha ki phra bynta .
Ym dei ban ailad ia kano kano ka bor lehnoh ban roi ha Kerala .
Ha ka jingkhynra la lap 40 gram u drok heroin na u .
Hynrei ki jinglap bad ki jingmut jong u Drawin kim shym la iadei bad ka jingmut jong u Lyell ba ‘ ka jingdon bad ka jingduh jait jong ki jait jingthaw ka long ka jingjia kaba suk ’ .
Xiaomi Mi 8 SE : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Baroh ki jingialeh hapdeng ki trai jaka bad ki nongshong wai la pynbeit da ki iingbishar khajna .
Ka Sakshi ka tnga jong u Dhoni ruh ka la rakhe ia katei ka miet ryngkat bad ki paralok jong u .
Ka Jingwad ïa ka jingïada kaba skhem na ka jingma jong u Soitan
La iohi ba ki briew ki ieng shabar ki bank bad ki mashin thep pisa naduh mynstep ban ioh pisa ne ban thep pisa ne ban pynkylla ia ki kot pisa .
Ka jingpynhiar ia ka Nifty ha ka por ba plie da kaba shim ia ka jingtip na ki iew Asia.
Wat la ia ka niam Buddhist la khein kum ka niam rit paid hynrei hato ka niam ba bun paid ka dei ban pynshitom bein ia ki rit paid ?
Ka jingiada ia ki masi ka dei ka jingai jong ka niam Hindu ia ka pyrthei .
Kumba 1632 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kine ki jingiakop ba la kdew haneng .
" Katkum ka kot khubor jong ka LA Times , ka Basturma jong u Sahag , ka jaka bam jong ki nong Armenia ha East Hollywood , ka dei ka jaka kaba bha tam ban pyrshang ia ka jingbam ha Los Angeles , bad lehse ha kano kano ka jaka " . "
U la ialeh naduh ki sngi ba u dang rit .
Uwei u la shah kem namar ka jingleh beijot ia u nongtrei
Lane phi dei u vampire u john ?
Ym shym la don kano kano ka grant na ka sorkar .
U kulai uba pynmih ia la ka khlieh na ka kali .
" " " Ki mashin jong ka jylla baroh kawei ki pyrshang katba lah ban tehlakam ia kane ka jingpang khlam ."
Ki jingthoh jong u Qasmi ki mih ruh ha ki kotkhubor The Inquilab , The Munsif Daily , The Siasat Daily , The Urdu Times , The Avadhnama bad kiwei kiwei ki kot khubor India bad Pakistan kum ka Daily Jang bad ka Daily Express .
Kumno ka phlim ka la shim ia ka dur ?
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba U Jisu um shym la rung ha ka sain pyrthei . Haba ki riewlum Jiw ki la pyrshang ban pynlong syiem ia u , u la kiar na ki .
Kyrmen ba kane kan iarap ia phi ha ka jingpynkhreh jong phi .
Ka la ong ba la buddien ia kiba wan na bar ri .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka seng jong ki skulbah jong ka ri India .
Kata ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ngi bad lehse ia ka sur kren bad ka dur khmat jong ngi .
Na kine 233 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka la kyrshan da ka battery kaba lah ban weng 2800mAh .
Ka jingkren kaba khatduh : Ym don daw ban sngew ba ngim lah ban iarap lada ki pulit kim kwah ban shim ia ka mukotduma ha thanat .
u trai marwei um ioh kano kano ka jingsiew ne jingmyntoi , kaba beit ne kaba khlem beit , ha kano kano ka dur ne ka rukom , lait noh tang da kaba sam ia ki share ha ka kompeni .
Haba phai bad iohi ia u Andriw bad u Ioannis ba ki bud ia u , U Jisu u kylli : Phi wad aiu ?
Ki nongai jingmut ki ai jingmut ban ai jingtip na ka bynta ka jingshngain jong phi bad na ka bynta ka jingshngain jong kiwei pat ki kynthei .
Ka sorkar ka khein ba 30 percent na kito kiba iap ha ka ding ki dei ki briew kiba duna ka jinglah ban iaid . '
Ka bor synshar jong ka Phek ka la ong ba ka distrik ka donkam T.416 tyngka . 06 lak ban maramot ia ki jingtei kiba la shah pynjulor bad T.281 . 34 lak ban tei pat ia ka kam ri mrad , ka rep ka riang , bad ka kam ri dohkha .
Ki nongleit jingleit kiba wan sha ka nongbah Khammam ki lah ban pyniasoh lang ia ka jingleit jngoh jong ki sha kine ki jaka ban pyndonkam hok ia ka jingleit jong ki .
Ka la long ka jingjia kaba ngam lah ban klet .
Utei u nongshah pyniap u la hap khlem tip briew hadien ba u la dih ia katei ka jingdih khriat .
Namar ka la paw ba baroh ki leit shano shano bad kham stet ha kata ka por !
Katkum ki khubor , kane ka lah ban dei ka jingïakynduh kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingïakynduh ba la khmih lynti ba u Khan un ïakynduh bad u Trump ha ka jingïalang jong ka UNGA .
Kane ka pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki jait sim kiba la jan duh jait ha ka pyrthei .
Nga iam haba nga iohi ia ki briew kiba duk kiba iam , la ong u Kumaraswamy .
" Da kaba phai sha ka Susana , u nonghikai u la ong : " " Phi pule shisha ia ka Baibl bad phi pyrshang ban leh ia kaei kaba ka ong ."
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ki la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3704. 29 shi bbl ha ka 13 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3673 . 26 shi bbl ha ka 12 . 01 . 2017
Hato kam dei kumta ? Ym don mano mano !
Une u aktor un sa paw ha ka phlim ‘ Jug Jugg Jeeyo’ ryngkat bad u Anil Kapoor , ka Kiara Advani bad ka Neetu Kapoor .
Ka long kum ka jingjahthait ha shuwa ka eriong .
Kumta bun ki mad ia ka jingbym iohthiah bha .
Katkum ka kaiphod wadbniah , lada ym lah ban tehlakam ia ki jait dieng bad ki mrad kiba wan rung shapoh ka ri , ki jait jingthaw ba tynrai kin sa duh jait suki suki .
Ka RBI ka la husiar bha ban ai laisen thymmai ia ki bank .
Nga la im bha baroh kane ka por .
Ka um kaba sniew ka la lum ha ki jaka bad ki surok kiba thylli .
Ka rai jong ka sorkar shaphang ki Sundarban ka long kaba pyniap ialade .
" Ynda ki nongmane bleithaw kin iohi ia ki paralok jong ki kin pyrta : " " Ah Trai jong ngi , kine ki dei ki paralok kiba ngi la khot ha ka jaka jong Me . " " hynrei kin jubab : " " Phi long ki nonglamler . " " "
Hapoh ka table ka pyni , kumno u briew shynrang ha ka jinglong kyllum u don ka angle kaba beit .
La ai jingmut ban pynkhuid ia ka lyngkha shwa ban bet ia u jingthung rabi .
Ki nongshah pynkynriah ki kynthup ruh ia arngut ki nongshong shnong ka Nepal , nalor hynniew ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Da kaba wan hadien ka jingsangeh , kim shym la pynjlan ia lade pura .
U lah ban khlem lah ban pynkylla na ki jain stage jong u sha ki jain surok shuwa ban mih na ka jaka peitkai .
Nga sngewkmen ba u myntri rangbah ryngkat bad ka sorkar pdeng ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka bording sha kine ki 32 lak tylli ki longiing .
Kum ka nuksa , wat la ka V4 ka dei ka lead kaba shakhmat bad ka V5 ka dei ka lead kaba shadien hynrei ki iajan namar ki don marjan iwei ia iwei pat .
Ka jingiateh hangne ​​ka dei ka jingiateh digital online kaba donkam ban soi .
Ka la leh ruh katto katne ki jingshad ha ki phlim Tamil bad Kannada .
Nga shu leit sha sor tang shi kynta .
Khlad briew na ka jingshit , jingshitom ban ring mynsiem ha Kurigram .
Ka Thikri ka dei ka shnong bad ka Tehsil ha ka Elaka Barwani ha Madhya Pradesh ha India .
Ka la ong ba bun ki khynnah kynthei kin sangeh skul khamtam namar ka jingbym don ki kamra sait jain .
Ka jingniew vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar la shim ba ka dei ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U nongiasaid ain ba kyrpang u N Nageshwar Rao bad u dkhot ka seng kriket Assam u Nilay Dutta kin long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ba la tyrwa .
Ngam pat iohsngew ei ei na u haduh mynta .
Ka Himachal Pradesh : Ki nongpang Corona ki dang bteng ban kiew ha ka jylla .
Poi u PM Modi sha ka jaka
Kumta nga la ong , Kata ka long , ym shuh .
Ka skhim ka kynthup ia ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
Te kumno lada ngam shym la leh kumta ?
Kum ka seng treikam , ka don 25 ngut ki dkhot kiba la jied na ki Sorkar Pdeng ne ki Sorkar Jylla , ki karkhana , ki jaka wad bniah bad ki jaka wad bniah , bad ki seng jong ki nongthied nongpet .
Ka dei ka lynti Metro kaba nyngkong eh hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pule shuh shuh : Ki jingthep vote ha Bihar : Ka jingbishar bniah ia ki kyrtong ha ki 10 snem
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor bad byrngem ia ki briew bad khanglad ia u nongtrei paidbah ban pyndep ia ka kam paidbah .
Haduh ka jingiap u tnga jong nga ha ka snem 1969 , u la iarap shisha ia nga ban shakri ia U Jehobah da ka jingsngewnguh .
lada ka jingpynkylla ka long da ka rukom aiwai , .
Wat ki briew ha Parliament ruh ki kylli ia nga hato nga trei ha ki phlim ne em .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la pyndonkam da ki suloi rit ban siat ia ki BoP ha shilynter ka IB ha ka thain Arnia jong ka Jammu , la iathuh uwei u ophisar BSF .
La pyndonkam ruh ia ka da ki shipai ba kyrpang bad ki nongap pahara jong ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ngi ioh jinghikai aiu shaphang ka jingieit na 1 Korinth 13 : 7 , 8 ? Pyrkhat ia ka jingbatai kaba kham bniah jong u Paul shaphang ka jingieit .
Kiba bun ki Khristan jong ki dulir ki dei ki Roman Katholik .
Hato kine ki jingsngewthuh ki long kiba shisha ?
