To . Ka 20 minit . Leit suk .
Nga tip ia u naduh skul .
Shisien ba ki la dep bam ia ki sla , ki leit wad ia ka jingthung jingtep ne ka jingshai .
La ong ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei kaba don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
Ha kajuh ka por u Andrew Buncombe uba long ha kata ka por u nongthoh khubor India jong ka Londons Independent ha New Delhi u la wan phai na Agartala da kaba dap da ka jingsngewnguh.
Ki la kren bad ki la ong ha u syiem Nebukhadnessar , Ko syiem to im junom .
Kaei ka jingpynkhiah kaba la pyndep ha ka por jong ngi ? Ka wah kaba don ha ka jingphohsniew ka tuid sha ka Duriaw Baïap kaba khlem jingim bad ka pynkoit ïa baroh kaba ka poi .
U nongkren N . U Manohar u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka sngi thohdieng 2020.
Ngam tip aiu ki nongiakhih ki la leh ha ka por Emergency .
Uwei pat u briew uba bieit , napdeng kiba bun , uba pyrkhat ba ka jingleh donbor kan pynbeit lut ia kiei kiei baroh . .
Ngi la ioh ia ki jingshem kiba phylla ha ka jingshakri , kumjuh ruh ka jingiasyllok kaba kmen bad ki parabangeit .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kajuh .
Ha kata ka khyllipmat u nongap uba don ka dak hapoh kawei ka khmat u la wan lyngba ka jingkhang da kaba rah ia ka kot lyngkdop bad ka map .
U shipai u la mynsaw ha ka jingialehkai
Hynrei ka Awami League bad ka Grand Alliance ba la ialam jong ka ki la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka jingialap elekshon .
Ka Technology ka la wanrah ia ka jingsted bad jingsuk ha ka jingim jong ngi , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , u shniuh bad u shniuh ki long ki karkhana ba kongsan jong ka Bengal .
Kum u Kpa uba ieit , U Blei Jehobah u kwah eh ban ïarap ïa ngi ban pynlong ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
Ka jingshah bom grenade ha iing jong u myntri rangbah barim ka jylla Manipur .
Bihar : La kyntait ia ka van kit met iap , u briew u kit ia ka met iap jong ka tnga ha ka thuk thuk .
" " " Katba u Mayor jong ka New Orleans u C. Ray Nagin u la hukum ban pynkynriah jubor ia ka nongbah , ym pat lah ban tip la kine ki hukum ki long kiba la pyntreikam da ki bor jong ka ain . " " "
Kiba bun ki samla namarkata ki ju leit khynra ruh ia ki masi , ki tuh ia ki mar ki mata shimet , ki leh beijot bad rahbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kum ka rukom siew bai lutksan , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U kynthoh ba ka don ka jingim kaba ar kaba bha tam na ka bynta kito ki bym lah ban leh ia ka kam kaba bha tam kaba don jingmut .
Ka Chemmannar ka dei ka shnong kaba don ha ki lum ba jrong jong ka elaka Idukki ha Kerala ha India .
Ha ki por ba la dep ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban iada na kum kine ki jingjia .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki briew kiba stad ha kane ka bynta .
Ka jingthmu jong ka IMCK ka long ban wanrah ia ka kam thoh khubor paidbah , lane ka jingthoh khubor shaphang ki briew na ka bynta ki briew , sha Iraq .
Ka don ka lad ban mih na ka nongbah hangta .
Ngi la shna ia ki painkhana na ka bynta kawei pa kawei ka iing .
Ka jingpynlong kynthei ha ki jaka trei ka la pynthut ia ka jingpyniakhlad ha ka kam ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Visakhapatnam ha ka sngi Nyngkong , u la ong ba baroh saw tylli ki District ha Rayalaseema bad lai tylli ki District ha ka thain North Andhra yn ai ia ka kyrdan ba kyrpang .
Kaei kaba u shem ba ka long kaba itynnad khamtam shaphang ka Maria ka long ka spah kaba khraw jong ka .
Kane ka mut ba ka kynhun ka dang ïakynduh biang , ryngkat bad ka jingmutdur ba ki lai ngut kin sdang ïa ka jingleit ïakynduh biang lang .
La synran lang ia ka da u paralok jong ka u Dodi Fayed bad u nongniah kali u Henri Paul kiba la duh ruh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongshna phlim ruh ki sngewtynnad kumjuh .
U Abdelkader Amara , u Myntri ba donburom jong ka tnad tiar , ka leit ka wan , ka jingpynpoi mar bad ka um jong ka Hima Morocco sha Delhi .
Ia ka kolshor jong ka por ba kylla ha kaba la pyndonkam ia u maw bad u nar la tip kum ka kolshor Chalcolithic . '
Ki Bengali ki dei ki jaitbynriew kiba sngew sarong .
Ka jingpynrung ia ka 1 . 26Klur tylli ki cylinder la leh ha une u bnai da ki nongïoh jingmyntoi , na kine kumba 85 lak tylli ki cylinder la pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMUY .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka nuksa jong ki ka pynkmen ia ka dohnud jong nga .
Hadien kata nga la pad bad nga la leit rung .
U Blei ! U long uba ai jingim , U Trai jong ka bor bym lah pynpra .
Ha kine ki 24 kynta la lum haduh 12 785 tylli ki nongmuna .
Ka tamasa Alagar ruh ka khring shibun ki paidbah sha kane ka sor .
Wat nym khuslai , phin ym poi slem .
U Manoj Joshi un ak kum u Amit Shah ha ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi.
Ka rukom thoh ktien ka long kaba rim tam ha ka pyrthei kaba la pyndonkam haduh kine ki sngi bad ka tynrai jong kiba bun ki jingpynmih .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Rachakonda .
Kan don 2624 tylli ki centre na ka bynta ki khynnah Class X bad 2394 tylli ki centre na ka bynta ki khynnah Class XII .
Ngi tip ruh ba ia ka RPM la ai 1450 kum N , ngi la thoh , U 2 kum 25 meter ha ka shi sekhon , Cu 1 ka long zero .
Ar tylli ki jingkhang , kawei kawei ha ka liang sepngi bad mihngi , ki i kumba ki dei kiba la shna thymmai hadien .
La set ia nga haduh 12 sngi , .
Ha kane ka sngi la donlang u MP u Alok Sanjar , MlAs u Rameshwar Sharma bad u Surendranath Singh , u Om Yadav bad ki paidbah kiba bun ba la don lang ha kane ka sngi .
Ah Blei to iarap ia ka Madi . Ah Blei pynbha ia u .
Baroh ka shong ha ka jinglong bad kumno phi pynbeit ia ka .
Kaei ka jait nuksa kaba ki buh na ka bynta ki khun jong ki ?
LAHORE : U myntri ba peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Punjab u Chaudhry Faisal Mushtaq bad u secretary ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam niam u Khalid Masood Chaudhry ki la ong ba baroh ki jaitbynriew rit paid ki ioh ia kajuh ka hok ha Pakistan .
Ka rep ka riang ka la sdang hi dalade ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , namar ki jaitbynriew nongleit lyngkha ki la kylla sha ka jingpynmih jingbam ban ia ka jingkem jingbam .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingiakynad shimet kum ka daw jong ka jingshah pyniap .
Hynrei u Keane u la ïai ïadon bynta bha bad ka projek watla katta ruh , u la shakri kum u nongpynmih phlim bad kum u nongpynïaid dur jong ka Rapunzel .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip
Katba dang don ha ka liengsuiñ , donkam ïa ki lad jingïada kum ka jingdeng ïa ki mask , ka jingkhuid jingsuba ïa ka mariang , ka jingkhuid jingsuba ïa ka lynti ring mynsiem , ka jingkhuid jingsuba ïa ki kti bad kiwei kiwei . kan hap ban shah peit bniah da baroh kiba don ha ka lieng .
Ill iathuh ia phi kaei ka jingialehkai kaba kut .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jingiakop skate , ka jingiakop toffee , ka jingiakop blang , ka jingpynkhreh ia ki pla , ka jingniah saikil kaba slem bad ka jingiakop ialehkai lyngkhot lyngkhai .
Ka Institute ka la pynmih ia ki khusnam jong ki nonghikai ba bha tam na ka bynta ka jingtbit .
Ki don ruh katto katne ki jaka treikam kum ka NHRC , ki komishon bad ki tribunal ban pynskhem ia ki hok .
16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang Ka Hima U Blei .
Kane ka long ka lad kaba suk ban lait na ka jingsngewsih , Jingeh bad ki Pop .
Hapoh ki kyndon la thaw ia ka Scientific and Technical Terminology Commission da ka sorkar India ha ka 1 tarik u Lber 1961 .
" " " " " " " Katno ka jngai , katno ka jngai ha ka average ki nuksa jinghikai jong nga na ka tynrai ? " " "
U Pawan u la ong ba ka thma kam dei ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh bad ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh ar tylli ki ri .
U wan phai sha ïing u la buaid kum u sniang uba lehkmen bad u pynmeh ïa ka ding .
Ka histori ka don ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingkhmih lynti bad jingkyrmen hapdeng ki paidbah ka Andhra Pradesh ka la kiew sha suin .
Ka long kum ba u Walker u la pyndonkam ia ka kum ka thup thied jingthied .
Nga ieit ia lade bad phi ruh phi dei ban ieit ia lade .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u Shri N . U Rangasamy , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka Sony Pictures India kan pyllait ia kane ka phlim ha India .
Ki nongthied jong ka HDFC Bank ha kylleng ka ri kim lah ban pyndonkam ia ka app ba thikna jong ka mobile bank .
Kumno ka sngew , haba ka im biang hapoh ki kynroh , da ka tnum halor ka khlieh jong ka , da ki jingbam ba bha ba la buh ha khmat jong ka ?
U Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka pyrthei mynta ka peit sha ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban shaniah ha ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei .
Ha kine ki sngi ki don 500 tylli ki dieng sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad kiwei kiwei . la thung ha ka jaka jong ka projek .
Ngi kynmaw da ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka jingjop jong ki stad saian jong ngi ha kane ka sngi ha u snem 1998 .
Uwei u Mr Day u la long u majistor cum collector ba nyngkong eh jong ka Dhaka bad la seng ia ka iingbishar hangne ​​bad u Mr Duncanson kum u Nongbishar ba nyngkong eh jong ka .
Ia ka bynta jong u nongialam jong ka kynhun shipai la leh da uwei pat hynrei u Ajay Devgn .
Yn pynlong ia ka jingbam miet da u Syiem Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ha ka iing syiem .
Case hiap kali ha Kandahar : 3 ngut la rai pynrem shi jingim
Ka jingshakri jong ki nongñiah bike man la u snem ha ka Balang Saint Michael ka khring da ki phew hajar ngut ki nongñiah bike .
" Ki khuslai ba ka lah ban don ka jingsniew shuh shuh ha ka koit ka khiah jong u ." " "
U Anand Sharma u la khot ia ka jingialang jong ka Board of Trade
U Paul u la ong ha ki parabangeit ba U Jehobah , na ka bynta ka jingsngewbha jong u , u trei hapoh jong phi khnang ba phin mon bad leh .
Ha ka jingshisha , ka dei ka Tessa , em ?
Nga tip ba phi don hangta !
U la long u nongmihkhmat jong ka jingsuk bad la ai ia u ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba phylla da ki briew jong ka Pakistan .
Wat hapdeng ki jingpynkylla ia ka riti synshar ha Morocco dang shen ka sorkar kam shym la pynkhreh ban shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ki lain saw jong ka .
Ha u bnai August ka la leit sha ka jingiaseng bah bad ka la sngap bha ia ka prokram baroh kawei .
Kim shym la iohsngew ei ei na u naduh kata ka por .
Hadien la pyllait noh ia u bsein sha khlaw .
U Varun Dhawan u la thoh ha ka video da kaba ong , Ka por jong ki kpa jong nga na ka bynta ka phlim jong u pyrshah ia ka por jong nga .
" " " Ym don mano mano ba don jingthmu ban leh ia kane " .
Ynda ka khun ksiew jong nga ka la dap saw snem , ka la pyrshah ban riam bad ka la kyntait lut ia kiei kiei baroh .
" Ka long ka jingleh thok ia ka Riti Synshar . " " "
Ka BBIL ka dang trei stet ban pynurlong ia ka thong , hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka pynlong jingpyrshang ha ki jaka sumar kiba don bynta ha kane ka projek .
To ngin iai bteng ban leh kumta ! 1 Korinth 2 : 9 .
Na ka liang jong nga , nga la ioh lad ban sngewnguh ia ka jinglong babha , ka jingshlur bad ka jingaiti jong u Ben M ’ Hidi ha la ki jong ki jingthmu .
Pathanamthitta : Wat ha ki jingjia kiba pynkhih mynsiem ruh la pynpaw tang ia ki jingtip ba la kyrshan da ki sakhi kiba skhem .
Tang ha kane ka khep , nga tyrwa ia phi ia ka lad ban long u Syiem .
Uwei u heh pulit u la shah pyniap ha ka jingialeh suloi kaba jur bad ki Maoist ha kawei ka jaka ba jngai jong ka Chhattisgarh Rajnandgaon district .
La ka long ka mahurat jong ka phlim , ka jingai khublei ia u R . K . U Laxman lane kano kano ka jingjia kaba mih na kata , u Thackeray u dei uba la jied kum u nongwan ba kongsan .
33 ngut ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Kane ka dei ka kali kaba nyngkong eh ha India ban shah buh ha ka bynta jong ki kali ïalehkai .
Ia kane ka khyrdop la tei halor ka arch bad ka don saw tylli ki minaret ba la shna da u maw marble .
Hynrei mynta ka sngi u la don hangne ​​ban sngap ia u paralok baieit jong u uba kren ha ka seng samla pule .
Ha ka janmiet jong ka 26 tarik u Jymmang , u Ansari bad ka Nusrat ki la pynlut por katto katne por ba iajan bha iwei ia iwei pat , hynrei ki la ia tyngkhuh namar ka jingeh jong kiwei pat ki shynrang ha kata ka janmiet .
10 min : Pyni ia ka kot Nonghikai ha u June .
Ka la plie ia la ka shyntur bad ka la rwai da ka jingsngewtynnat bad jingsngewbha haduh ba ka la kylla long ka khlur ba pawnam ha ki phlim bad ki radio .
Ka jingleh burom bad jingkmen kaba ju long ka la jah ruh na ki jingrakhe ha Vijayawada , Guntur , Visakhapatnam , Tirupati bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jaka treikam jong ka OCA ka don ha ka nongbah Kuwait , Kuwait .
Ki shongthait da kaba plie ia ki bniat jong ki bad shabar .
Ki nongthoh blog ki pynpaw ia la ki jingmut ha kaba iadei bad ka rukom ba ka roi ka par ka iaid shaphrang , bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ka ia ka mariang bad ia ka pateng tynrai jong ka Panama .
U President ka US Trump u la ïaroh ïa ka jingïadei kaba bha bha jong u bad u President ka Russia ha ka por ba ki arngut ki nongïalam ki dang ïakren ha marjan jong ka jingïalang jong ka G20 , ong ka AFP .
" " " La dep , u orbiter u don ha ka suinbneng bad u dei ban leh ia ka kam kaba bha eh ban shna map " " , u la bynrap . "
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar uba la don ryngkat bad ki shijur ha kawei pat ka jingialang kham mynshwa , u la poi ryngkat bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingialang ai jingiarap .
U Sindhu u la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka Rio Olympics 2016 .
Balei u leh ia kaba u leh ?
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka Qatar " " " " la ong u Gurpreet uba la deng ruh ia ka ryntieh jong u kapten ha ka por ba um don u Chhetri.
Ym duna ia ka 12 hajar tylli ki dieng bording ki la shah pynpra bad 2500 tylli ki transformer ki la shah pynjulor ha ki jylla ba shah ktah ha kine ki ar sngi ba ladep .
U Karunakaran u la shah sumar ha hospital ha ka 10 tarik u December hadien ka jingujor halor ka jingshitom jur ha ka jingring mynsiem .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ia kaei kaba mynta ka jaka pule ba don hapoh ka skulbah Dhaka la seng ia ka kum ka ' jaka pule jong ka sorkar ' ha ka snem 1948 .
Shuh shuh 2604 ngut ki la koit bad 62 ngut ki la iap . 07 ngut ha ka jylla Jammu bad 55 ngut ha ka jylla Kashmir .
U la long u nongthoh khubor ha kaba bun na ka jingim jong u .
Ka jingiatreilang kaba thymmai jong ngi ha ki bynta bad ki jingialang bapher bapher ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba kum kane ka jingiatreilang ka long kaba lah .
U la lum bun ki kot kiba duna bha , kiba la thoh kham bun ha ki sla sohjew , kiba dang buh ha ka jaka pule paidbah jong ka Jessore .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar S . K .
" Ha ka website jong ki ki la plie ia ka jingthoh da kaba ong " " Kata ka long te , ka la long ka jingkut ."
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah iada ri .
Hapoh ka kyndon D11 , la ong ba ka Kashari kan iai bteng ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka mukotduma ha baroh kawei ka jingiaid jong ka sha ka jingbishar .
Ki BJP ki program ia ka flop show : Ka Congress
Nga la leh ia ka da kaba pher bha .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka dei ka nongbud jong ka Redmi Note 5 Pro kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Mehdi Saharkhiz ka pynkynmaw ia ngi shaphang ka elekshon president kaba la pynmih jingiakren haba bun ki kam ba la thok ia ka jingmih jong ka elekshon :
Ka don ha Oceania kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Asia .
Kumta nga la ong , em sir .
" Ka Taliban ne kano kano ka seng kaba pyrkhat ia ka jingpyntieng ka hap ban iehnoh ia kata ka atiar jong ka jingpyntieng , ki dei ban wan sha ka lynti sain pyrthei kaba kongsan " " u la bynrap . "
Ym don bording , ym don tnum cellphone .
Kaei ka sngi kaba dum .
U myntri pla tyngka u la iathuh ruh ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim pynkylla dur jong ka RBI ia ka Yes Bank .
Baroh ki pyndonkam tang ia ka lad .
Ki rel ba kyrpang na ka bynta ki Ajmer Urs ba man la u snem
" " " U PM jong ka Lao u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkyrshan jong ka India ia ki prokram pynroi jong ka Laos , ha ka jingpynroi ia ka bor bad na ka bynta ki jingai jinghikai . " " "
Ki jingpyrshang ba nyngkong ki kynthup ia ki jingai jingmut kum ka jingpynlong ia ki prokram ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka kynhun barim jong ka Latvia ka Rgas ASK ka la jop ïa ka lympung ialehkai Euroleague lai sien lynter shwa ba kan jah noh .
Ka rukom ai ram kaba la don lypa sha ki baduk ha nongkyndong ka long ka jingtyrwa kaba rem dor .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la dep ka la rai ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei kontrak ha Keltron bad KILA .
" " " Ha ka jingpeit kaba rit , ki sobjek jong ka Civics ki kynthup ia ki hok bad ki kamram . " " "
Kine ki dei ki plugins ba la jied da phi haba la bthah ia phi ban jied ia kawei na kiba bun ki plugins kiba biang . Ka jingpynkylla ia ka plugin ba phi kwah kan ailad ia phi ban jied ia ka plugin kaba pher .
U Editor bad u Nongthoh khubor jong ka Kannada Daily Prajavani ki long ki dkhot jong kane ka komiti bad u Shri Sanjiv Misra uba dei u ophisar jong ka tnad shim dur u long u dkhot jong ka tnat shon dur .
U heh ka BJP u kwah ban tip ia ka jingshisha ha shwa ka elekshon
Ka India ka dang iai bteng ban pynthikna ba ka jinglong jingman ha Kashmir kan dang long kaba shngain bad kaba suk .
Hato phi kwah ban pynduh ia kine ki jingpynkylla jong ka server ?
Ha ka sngi Balang , ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la die ha ka bynta ka pisa haduh T.649 klur , wat la ki FII ki la thied .
Da kane ka jingeh kaba ka buh ha ka imlang sahlang kan sa jah noh .
Ia u riewkhuid jong ka Shirdi la burom ia u Sai Baba ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingbun briew , ka jingkylla sor , ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynheh ia ki kam rep , ka jingdonkam um kan nang kiew .
Wat la ka um ka la nang hiar haduh ka janmiet jong ka sngi Palei , hynrei ka jingpyniadei surok jong ka sor distrik ka la sangeh noh bad ki shnong Tahirpur , Bishwambharpur , Doarabazar , Chhatak bad Jamalganj upazilas .
Pynleit jingmut ha ka jingsted bad ka jinglong thikna .
Ka jingsdang bad ki daw jong ka jingshongkha khynnah .
Ym lah ban tip kaei ka bynta kaba u Mohsin u la leh ha kane ka jingwad .
la pyndap ia ki kam doktor kiba lait ha baroh ki hospital sorkar .
Ha kane ka khep , ym don .
Ia ka jingiap jong u la kynmaw ha kylleng ka ri .
IPL 2019 : Ka lynti jong ka Mumbai Indian ban poi sha ka phainal 2019 .
Ki jingphohsniew ban long u stad saian jong ka suinbneng .
U la dei ban thaw ia ka plan kaba thymmai namar ba phin ym iohi shuh ia nga .
Katba ka Malaika Arora ka dang mih mynta ha kawei ka Dance reality TV show kaba la ai kyrteng ka India’s Best Dancer .
Nga tharai ba ki la ia tip iwei ia iwei pat .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep ym duna ia ka 2 769 ngut ki briew ruh ki la koit . nana
U Blei u la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan sha u Dabid da ka khubor kaba khlain .
6 ngut ki nonglehkai ski ki la iap ha ka jinghap dewbilat
Ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 540 Nm ryngkat bad ka bor kulai kaba 570 .
Ia ka jingmynjur ban bei tyngka ia kane ka projek la ai da ka TFL Board ha ka 29 tarik u Naiwieng 2019 hadien ba la ioh ia ki jingmynjur na ki nongpyniaid .
U kyrshan ia ka daw jong kiba shah pynshitom bein bad u ai jingbam ia kiba thngan .
Phi leit sha France bad leh puja hato ka liengsuin Rafale kam dei kaba wan sha India ?
Hangne ​​ki don kiwei pat ki dur jong ka jingjia .
U Mannan Khan u la rem noh ha ka elekshon elekshon ha ka 5tarik Nailar 2014 hadien ba u la shah weng noh na ka kam myntri ka jylla .
Ngim nym thaw jingiateh lok shwa ne hadien ka jingthep vote bad kano kano ka seng , u la ong .
Jah ka liengsuin jong ka Malaysia kaba don 239 ngut ki briew kiba don ha ka.
U la ong ba ka Indian Industry ka la iasoh bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India , ha ka jingmyntoi jong ka ri , ha kata ka por .
Ka jingkynnoh ba don ka jingïapher kynhun ha ka CPM ryngkat bad ka jingujor ba u la leh bakla bad kawei ka nongïalam kynthei ka DYFI pyrshah ïa u MLA ka Shornur u P . K .
Ka Gulshan Chopra na Punjab kaba sah marwei ha kawei ka iing ba la ai wai ha HSR Layout bad kaba trei bad ka Genpact ka la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud ha ka por shiteng miet .
Ngi dang don ki jingjied kiba ngi lah ban jied .
Kane ka dei ka kam kaba ki pulit ki dei ban tohkit .
Wat la ki kam ba ka jingkwah brai bad jinglong sniew jong u briew ka long kaba donkti shibun eh na ka bynta kum kane ka jingshah lehbein , don kiba dang shem jingeh ban pdiang ba U Blei jong ka jingieit un shah ia kum kane ka jingbymhok .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih ? u la kylli .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki niut , ka jingthung ne jingthung ia u symbai babha ka pyni ia kaei ?
Ka prokram ka la poi sha kumba 1, 500 ngut ki samla pule .
Ka jingwan rung jong u Rajinikanth ha ka sain pyrthei : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki nongialam ka BJP ki don ban ong .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar la pynkup burom ia u da ka Jagattarini Medal da ka skulbah calcutta ha ka snem 1951 .
U Karan Patel uba ïakynduh ïa ki troll ha ki social media u sngew ba ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang jong u .
Nangta u la plie ia nga .
Bad wat ha kata ka por ruh ngi lah ban mareh sha la iing bad ban iadon ryngkat bad ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La khmih lynti ba katei ka kompeni shna kali kan pynbna paidbah ha ki taiew ban wan .
Nga khmih lynti shisha ban iatreilang bad ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
Ka jingthmu ban pynjlan ia ki pud jong ka korporashon sor
U blei jong ka u la phah ia ngi .
U Arjun u don ka bor nuclear : U Lat ka West Bengal .
Nga la mynsaw ha ka sniehdoh namar ka jingshah shoh .
Nga ai khublei ia ka jingtrei shitom bad jingpyrshang jong baroh , u la bynrap .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long kane .
Ka Ibn Sina Trust ka la seng katto katne ki Laboratory , ki Hospital , ki jaka wad jingpang , ki jaka ai jingmut , bad ki karkhana shna dawai ha kylleng ka Ri Bangladesh .
U la long ka nuksa ia baroh ki Komunist bad ki nongkiew shaphrang kumno ban trei ha ki jaka treikam jong ka dorbar thawain bad ban shakri ia ki paidbah .
Ka MLA ka BJP ka Gagan Bhagats ka la ïakhlad noh bad ka tnga jong ka ka Monika Sharma ha ka sngi palei ka la kynnoh paidbah ïa u tnga jong ka ba u shongkurim ïa ka samla pule kolej .
Nga la shim wat ia ka jingai jingmut na ki nonghikai klas jong nga bad nga la ju don ryngkat bad ki khynnah skul kiba bha .
Hato U Rajinikanth U Dei Shisha Ka Jingkylla Kaba Ka Politik Ka Tamil Nadu Ka Donkam ?
Ia kane ka nongbah la pyntreikam da ka kad liengsuin King Fahd .
La buh bad pyntreikam ia ki 13 tylli ki Stack Analyzer ha ki tiar pynlip ding kiba kongsan ha ka jaka pynkhuid umphniang .
Ka jingkylla dur jong ki sla ka kynthup ia ka jingpynheh ia ka parenchyma bad ka jingroi jong ki snam , kaba pynlong ia ka jingkylla rong jong ki snier bad ka jingpynheh ia ki snam .
Ha Madhya Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep ki don kumba 200 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Jylla bad kaba la pynkiew ia kiba ioh ia katei ka jingpang sha ka 1,846 ngut .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long haduh 14 klur tyngka .
U la sngew sarong ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Kumta u syiem Ijipt u la khot ïa kita ki nongpynkha khun bad u la kylli ïa ki , “Balei phi la leh kumne bad phi la pyllait im ïa ki khun shynrang ?
Haba ka la rung nyngkong eh ha ka kam ak phlim jong ki rangbah , ki shniuh jong ka ki long kiba rong pink .
Ki pyrshang ban sngewthuh ia ka tynrai , ka jinglong bad ka jinglong jong ki para jong ki .
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ban khur ia ka Asia Cup 2020.
Hadien ba u la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar , une u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka iing .
Lada ki iakynduh ia kano kano ka jingeh to ai ba kin iathuh ia nga .
Um dei ban rung ha ka melee lada um nang ban ialehkai .
Haba aiti ia ka cheque kaba T. Shi Lak sha uwei pa uwei u nongialehkai , u Dr Moily u la kular ia ka jingkyrshan baroh ia ki nongialehkai samla ban ioh ia ki thong kiba kham heh ha ki por ban wan .
Kyrpad u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ki briew ba kin long kiba jemnud , namar ba ki kam thombor ki la nang jyllei ha kane ka jylla hadien ka jingshah rai pynrem u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
U la pynskhem ba ka BJP kam shym la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
La jied ia ka kum ka Model ba don jingkyrmen tam jong u snem 2015 da ki nongpule jong ka kot Couturesque.
U la ai kham bun ban ia kaba shim .
Khnang ban pynsuk ia kane na ka bynta ki nongthied , ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai .
Palat 30 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka tnat shipai suin ka kyrmen ba ka sorkar ka lah ban leit sha ki liengsuin ialehkai kiba bun jait ban ia ki 36 tylli ki Rafales kiba la rai .
Prothom Alo : Shano ka Ri Bangladesh ka leit ha kane ka jingeh kaba la lynshop ha ka pyrthei jong ka synshar paidbah ?
“ Kane ka dei ka jingleh bymman kaba shyrkhei ,” la ong uwei u ophisar .”
Katto katne ngut ki briew ki dang sahkut ha la ki jong ki iing bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynkynriah ia ki .
Ka Vishalakshi ka la pynduna ia ka kam thoh kot jong ka naduh ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u tnga baieit jong ka .
Ngam lah ban ieit ia phi da kaba sngewtynnat kham slem .
Kajuh kan long lada ngi sdang ban tih ia ki spah ba kynja mynsiem bad shen ngi sangeh noh namar ngi pyrkhat ba ka long kaba pynshitom palat ban bteng .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico kim long kiba kyrpang .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ?
Nga sngewskhem ba kane ka jinglong jong ka synshar paidbah ka dei tang ka jinglehkai .
Da pyntip u leh wa ya kani ka ujor daw ujor ha ka yung bichaar ka Rajasthan .
Hadien kata ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ia katei ka jingjia .
Ka jingshah thombor ha Bhagalpur : U Arijit u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Chaubey u la leit sha ka iingbishar jong ka Patna High Court . Ka dur ANI
U la ong ba ki jingthied ia ki tiar iada ri kiba la leh da ka sorkar UPA barim ki la shah bishar bniah bha ha ka iing dorbar thawain .
Ka Kongsan ka Anuradha Sondhi ka la plie ïa kane ka jingpyni riam bad ka Dr Kiran Arora ka la synran lang ïa ka .
U Jay Bhanushali u dei uba la pawnam kum u nongpyniaid ia ka jingpyni ia ka telebishon jong ka ri India kaba la tip kum ka Dance India Dance .
Ka Boost Region ka la long ka nongjop ba la jop .
U nonghikai ba khmih u la don ha ka liang kadiang .
Nga la sngew lehrain kum kata namar ba ka khynnah ka dei ban ieit ia la ki kmie ki kpa bad ngam shym la leh kumta man ka por .
Katkum ka plan ban pyntreikam ia ka Search Light la seng ar tylli ki jaka treikam .
Ka jingkhih kaba rong ka kham bha shibun ban ia ka jingkhih kaba slide namar ka pynduna shibun ia ka jingkhynñiuh .
Ka kynhun jong ka Sylhet Agriculture University ka la poi sha katei ka jaka haor ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka bynta jong ka jylla ka long kaba rit hangne ​​.
Ka jingktah ia ki kam khaii ha Russia kan long kaba shyrkhei lada ym lah ban pynbeit ia ki kor kompiwtor shwa ka 1 tarik u Jymmang jong u snem 2000 ong u president jong ka seng khaii pateng ha America .
Uwei u nongap pahara ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ia ka rel sha Pakistan la ring dur ha ka ktien Hindi bad Punjabi ba khleh lang , bad hadien la pynkylla ktien ia ka ha ka ktien Punjabi na ka bynta ki tamasa phlim .
Ym lah ban len ba ki jingpynthymmai ki mih na ki jaka sor , hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki jinglong bad ki jingkhanglad jong ki ruh ki pynlong ia ka jingsahkut bad jingjot .
Mumbai : Wat hapdeng ka skhim pyllait ram jong ki sorkar jylla , hynrei ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka jylla ka nang kiew .
Ki hajar ngut ki nongiakhih ki la phet krad na katei ka jaka , hynrei ki la ialeh pyrshah ia ki pulit , ki la siat maw bad ha ki katto katne ki khep ki la dih ia ki dawai Molotov .
Ngin sa iakynduh bad ki bor synshar distrik bad ngin sa don ia ka kamra pyniaid ha ka jaka .
Ka paw shai ba kum kine ki jingpyrkhat kiba iapher bak-ly-bak kim lah ban long kiba dei baroh .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka batai thikna ia ka jingmih na ka jingsynshar briew baroh , da kaba ong : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
U tip ia kaei ka jingmut jong ka .
Ka terrace kaba don ha jrong jong ka khyrdop la ju tap lypa .
Ka projek kaba don jingthmu kan long ka jingpynjlan ia ka jingthmu jong ka Gaganyaan da ka ISRO .
Palat 120 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Deepak Khajuria uba dei u ophisar pulit ba kyrpang u dei uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ha ka Coke Studio Sessions , u la long u nongrwai rap ba nyngkong eh , uba la paw ha ka aiom kaba phra jong ki ha kaba u la rwai lai tylli ki jingrwai .
Ka bai aplai : Ka bai aplai ka long Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ïasam ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshngaiñ bad jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong India kiba don kumba 4000 ngut ha Yemen .
Hato phi lah ban pyniaid ia ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka jingim jong phi ?
Ia ka admit card la ai tang ia kito kiba apply ha ka rukom ba la buh .
Kane ka pynlong ia ka kali ban kham pawnam bad kham san .
Ka Gujarat kan ioh ia ka CICET kaba nyngkong eh jong ka ri kaba yn buh ha Vatva ne ha Surat .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli katba phi pule ia ka Ktien U Blei : ‘ Uei ?
Ka longiing ka dang don shibun ki jaka sawdong .
Hato don kano kano ka lad ban rung ha ka sain pyrthei ?
Balei ym sdang ia ka bynta kaba thymmai ?
Nga bad ka tnga jong nga ngi sah hangne ​​.
U Bhaijaan jong ka Bollywood u Salman Khan u dang bunkam mynta ha kaba ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Radhe : Ka Bhai kaba phi kwah tam .
Lah ban khang ia ki bank haduh san sngi naduh ka 21tarik December 2019.
Ngam donkam ia phi ban hikai ia nga kumno ban leh .
Ka sngi ha kaba ka jingpynshitom kan tap ia ki na jrong jong ki bad na trai ki kjat jong ki , bad Un ong , To mad ia ka jingsma jong ki kam jong phi !
Hato phi sngewhun ia ka kam kaba phi la shimkhia ?
U la ong ba ki jingeh jong ki nongrep kim shym la shah pynbeit ha ka sorkar SP .
U Trump u la pynpaw ia kane ka jingleh kum ka kam kaba khraw na ka bynta ki nongtrei America .
Ki lehnoh ki nang kham shlur .
Na ka bynta jong ngi , kano kano ka sorkar la ka long ha ka jingiateh lok ne em , kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki maw kiba kham rim ki tap ia ki Tertiary da ka jingpynhiar kaba ki khot ka jingpynhiar pud ba kongsan .
Mynta ka India ka wanrah ïa u moong , ka natural gum , ka walnut , ki sohjew , bad ki juice na Uzbekistan .
U bnai uba rit uba itynnad u pynsawa ia ka pyrthei
Hei , hei ! Nga ioh ia ka ! Ka jingsngewsih khyndiat !
Kaei ka Streaming Service kaba bha tam na ka bynta jong phi ?
Hynrei u myntri ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa u la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ki sorkar ba ki kwah ban kem ia u , la aiti ia ka .
Ka aktor Rakul Preet Singh ka sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba ka phlim ban wan jong ka ka ioh.
Ka jinglong kaba kum kane ka don ruh ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ha ka Badminton ki lai ngut ki nong India kiba kynthup ïa u Ajay Jayaram , u Sourabh Verma bad u Lakshya Sen ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ïalehkai marwei jong ki shynrang jong ka Canada Open Super 100 Tournament .
Nga la leit ryngkat bad u kumba ju long .
Kiwei pat ki hynmen jong u Dattatreya ki long u Chandra Deva bad u Rishi Durvasha .
Nangta to pyndem bad buh ia ki kti jong phi ha ka khyndew ha khmat jong phi .
Ka bai wai ka sah kum mynshuwa !
U la long u Ophisar ba nyngkong eh jong ka Data jong ki karkhana .
U PM ka Iraq u la pynpaw ba u dang thmu ban leit sha New Delhi ha u bnai Naiwieng 2013 .
La seng ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam , namar kane ka jingleh be-ijot ia ki rit paid kum ki Hindu , Sikh , Jain bad Khristan ki la nang kiew .
Ka Serra ka la leit sha ka Al Jazeera English kum shi bynta jong ka kynhun pynmih jong ka ha u snem 2006 .
Hadien ba u kpa jong ka u la pyniap ialade ha ka jingjah burom , ki kynhun runar ki la pynlong pyrshah ia ka jaitbynriew Dalit .
Kam shym la don kano kano ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki riew paidbah , u la bynrap .
Ki jingshah beh bunsien ki mih hynrei man la ka por , u Shiv u lah ban phet krad .
Hynrei ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana , U Jisu u dang shu sdang ia ka jingshakri jong u kum u Messaiah bad ka por jong u kam pat poi .
Ka jingbha ha kane ka jingmut ka mut ka jinglah ban shah ia ka jingtwa , jingtwa , jingrit , jingpynkylla bad jingpynkylla .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim kim pat mih .
Ki briew ki pynlut pisa shibun ha ki jingsumar ba la shna khnang ban pynbha ia ka dur jong ki bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka sorkar ka dei kaba la rem ha baroh ki liang bad ka bamsap ka dei ka dak jong ka .
Dei ban pynlong shuh shuh kum kine ki camp ha ki por ban wan , ki la bynrap .
Ka jingleh donbor kam lah ban don jaka ha ka synshar paidbah .
Ki bniat kiba sniew ki lah ban pynlong ia ngi ban shem jingeh ban bam jingbam , ki lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , bad ki lah ban long ki daw jong ka jingduna ha ka jingkren .
Nga la ong ia u doktor , phi dei ban phah ia ka dur jong ki snier jong nga ha ka WhatsApp namar ba ngam lah ban iohi ia ki .
Katba lah , to long kiba trei shitom .
Ka Baibl ka ong ba haba u briew u iap u leit phai biang sha la ka khyndew bad ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Ia ki Dkhot jong ka Ing Dorbar Thaw Ain dei ban jied da ka jingthep vote kaba beit bad kaba laitluid katkum ka ain .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pyllait noh ia u Lal Singh na phatok Nabha pyrshah ia ka jingpyllait parole kaba dang sahkut mynta ka janmiet .
Hynrei lada ki pynkhreh ia ka kynhun shipai ban hiar thma ia ngi , ngim shah shim da kaba suk ha u briew uba kwah ban leh thma ia ngi .
Ngam don kata ka jait jingsngew .
La pyntip sha ki pulit ha Delhi bad NCR .
Ha ka jingleit jingwan shabar ri , kum ka nuksa , kawei ka jingdonkam visa ka lah ban long ka jingthied ia ka insurance leit jingleit kaba biang .
Hynrei wat ai ba kine kin ktah ia phi .
Ki don palat 19, 400 ngut ki nongpang ha ka jylla .
Ka bym hok ban dawa ia kajuh ka bainong kum ki shynrang
Ka imlang sahlang ka kwah ban pynneh ia ki phyllaw kiba heh bad kiba heh kum ka dustur ha ki snem ban wan .
Lai ngut ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh
Ngi la shem ia kaei kaba ngi la wan na ka bynta .
La iathuh ruh ba ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit jong ka jylla bad ki samla pule kiba iakhih .
Nyngkong eh , ngi donkam ban jied ia ka jain kaba biang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Kamal Nanda .
U Sidhu u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher na ka bynta ka jingleit jong u sha Pakistan .
Kumta naduh ba sdang , nga kwah ban pynkylla ia kane sha ka .
U la shongthait na ka sain pyrthei jong ka ri bad u la kiar na kaba iakynduh bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei bad ka ri .
Katkum ka jingong jong u Quraishi , katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ki la wan lyngba ka jingwan rung jong ka tnad bishar kaba la ju trei kum u angel nongap ia ka synshar paidbah .
Kiba bun ki jingialehkai ki don ruh ia ki jingeh kiba pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat .
U kpa jong nga u la pynithuh ia nga ia ka .
Ki nongkyrshan jong ka Trinamool kiba la kynnoh ki la hiar thma ha kawei ka ïing jong ki nongtrei ka BJP ha Dum Dum bad ki la thombor ïa u kpa jong u .
Na ka bynta kane u la kynnoh ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar .
" " " Ngi dei na ka kolshor imlang sahlang bad sain hima sima ha kaba ka seng ka kham heh ban ia u briew shimet bad ka ri ka kham heh ban ia ka seng , u la ong . "
Ka jingshon dur ka la sdang da ka jingsngewtynnad hynrei ka la nang duna noh tang hadien katto katne por bad u nongpyniaid u Shakti Chidambaram ruh u la bunkam ha kiwei pat ki kam .
Kumta ngam shym la leh ia kata ha kane ka kynti .
Ka Disha Patani ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba kongsan bad u Salman Khan ha katei ka phlim .
Mynta pyrshah ia kaei kaba bun ki briew ki ngeit .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Old Malvernians , ka kynhun kaba la pynlong da ki khynnah skul barim jong ka Malvern College .
Ia kine ki slide la buh phang hadien ki wah jong ka pyrthei .
Ia kata ka jingkular la pynskhem .
U myntri jong ka jingthung jingtep D . M . Ka Jayaratne hynnin ka sngi ka la pynbna : ' Kum ka sorkar ngi sngewkmen ban don katto katne ki sengbhalang namar ka pyntlot ia ki nongtrei .
Ha ka 4 tarik Jylliew baroh ki active case ha kane ka nongbah ki long 777 ngut bad ha ka 31 tarik Jylliew ki long 281 ngut .
" " " Ka Australia kan don ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki ar tylli ki jingiakop ba nyngkong " " " " u la bynrap .
Home Test ia u namding Akash national la lah ban siat da kaba jop
Ba u long U Khun U Blei ?
Kumta , ki la pyndonkam ia kata .
Ha ki kad liengsuin dei ban don ka jaka buh um khriat , ki surok , ka rel , bad ka kad liengsuin kaba don ka kad liengsuin .
Hynrei ki la ong ba ki kwah ban leit phai biang sha India .
Ka jingsngewskhem kaba pura shaphang kata ?
Ngi dang tohkit , la ong u DC .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Congress ka la pynslem ia ka mukotduma ha iing bishar bad u la ban jur ba yn sa tei noh shen ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Kumta u Pharaoh u la hukum nyngkong ia ki nongpynkha khun Hebru nangta ia ki briew jong u baroh ban pyniap ia uwei pa uwei u khun Israel shynrang ba dang kha thymmai .
U don ruh ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Hynrei hato ngi dei ban ailad ia ki ?
Bad ka jingshisha ka long ba katba nang jngai na kata , nang sahdien katto katne mikrosekhon man ka por .
U Bahadur Shah u la synshar ia ka Bengal haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1560 .
Ka long ka jingpynhiar mynsiem kaba khlain bor .
U don ka jingshaniah .
Lait noh tang ki jingleh niam kiba donkam na ka bynta ka Puja , ym don kano kano ka jinglehniam kum ka prokram kolshor kaba dei ban pynlong ha ka por Puja .
Napdeng kiba mynsaw ki don haduh 13 ngut ki nong India .
Kata kam treikam na ka bynta jong nga .
La buh ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha kum kine ki jaka kiba don ia ki tiar iada kiba biang .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 128 ngut .
Ka thain Satkhira jong ka thain Khulna ha Bangladesh ka don ha ka liang mihngi jong ka thain Basirhat .
Ka SC kan buddien ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur
Baroh ki kam kiba ka Syndicate kam iahap jingmut bad ka Selection Board yn aiti ban rai ha u Chancellor .
Ka Clinton mynta ka don haduh 1,410 ngut katba ka Sanders ka don haduh 653 ngut .
Ka jingkhein lang jong ki snem ki dak Jinghiar dor
" " " Ka India ka dei ka iew jong ki phone ba kongsan ."
Ka thain ka dap da ki jingjot jong ki temple bad ki kynroh .
U la dei ban phai sha ka prose bad thikna ba un la pynriewspah ia ka kumba u la leh ha ka poitri Punjabi .
U Soitan u la wad shisha ban shim kabu na kum kine ki jinglong .
Ka iOS 11 ka la pynbna da shibun ki jingdonkam kiba thymmai .
Ngi dei ruh ban trei na ka bynta ban pynheh ia ka mynsiem jong ka jingpynrem bad ban khanglad ia ka jingpynlong shipai ia ki thain kiba lait haduh mynta na ka jingialeh pyrshah .
U kpa bad u khun ki la trei lang ia ka jingeh .
Shuh shuh , ka Schneider kan ym sangeh noh ia ki mar LT bad kan ym pynkiew ia ka dor die kaba pdeng jong ki , ha ka por kaba san snem .
Haba ka pyrthei baroh kawei ka kylla sha ki mar tynrai , ka Berger ka ai ia ki rong ba la shna da ki jingthaw jong ki sha ki nongdro dur Alpona jong ka shnong Tikoil .
Kaei ka Riti Synshar kaba ong halor kane ka mat ?
Ka bank ba ha khlieh duh ka la pynbna ruh ban pynrung pisa sa 1 lak klur ha ki tnad pla tyngka jong ka ri baroh kawei bad ki NBFC kynthup ïa ki tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng.
U myntri bar ri jong ka China u la khot ruh ban pynkhlain ia ka jingiakren , ban pynjylliew ia ka jingshaniah para ma ki , bad ban pynbeit hok ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , khnang ban pynneh ia ka jingroi kaba koit ba khiah bad kaba skhem jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Napdeng ki 25 ngut ki myntri kiba la iakhun ia ka elekshon , 20 ngut ki la jop bad 5 ngut ki la rem .
" " " Ka nongbah Ujjain ka la mih kum ka pdeng kaba kongsan ha ka thain , ha ka por jong ka jingkylla sor jong ka ri India ha ka spah snem kaba hynriew S.K. " " "
Da kaba wad bniah ia kine ki kyntien ba la khang , nga lap ba wat ka kyntien Jisu Khrist ruh ka lah ban shah khang , ryngkat bad kiwei pat ki kyntien ba la pyndonkam man ka sngi .
U kpa jong u u dei u Abdul Jalil bad ka kmie jong u ka dei ka Nurjahan Begum .
Kiar na ka jaka sawdong ki khmat .
Ka liang jong ka India ka la khot sngewbha ia ka Qatar ban iashim bynta ha ka bynta kaba ar jong ka jaka buh marpoh khyndew kaba dang shna ha India .
Pyrshah ia kane , ka jylla ka la ai Rs7, 181 tyngka . 49 klur kum ki ram bad ki jingai ram wat haba ki jingtyrwa mang tyngka ki la buh ia ka kyndon ban ai tang Rs399 . 70 klur tyngka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital KEM .
Hapoh khyndew , ha kaba ka um kaba jakhlia ka don .
15 Ka jinglong kawei jong U Jehobah ka mut ruh ia ka jinglong kawei bad kawei ka jingthmu , ki jinglong kiba ngi kum ki nongmane jong u ngi dei ban don katba ngi shakri ia u .
Hapdeng u snem 2004 haduh 2014 ha Rohtak ki don 1 , 49 , 160 ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng bad ka employment exchange bad tang 733 ngut kiba ioh kam .
Ka wain ha kawei ka kti ka syiar ha kawei pat bad ka sikret hapdeng ki kti , peit , katno phi itynnad kum u khynnah uba sniew .
Ki jingtip ki la pynmih ïa ka jingkyrmen ïa ka jingkiew stet ka ïoh ka kot katba ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki pynjem ïa ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang kiba thmu ban khanglad ïa u khniang jingpang .
Baroh 33 ngut ki sakhi la eksamin da ka iingbishar ha ka jingbishar kaba la pynjlan .
La shim ba ki dei ki khun jong u .
Pynkut ia kane ka jingleh niam da kaba pynmeh ia ki sharak ha ka 5 tarik u Naiwieng bad ainguh aarti ia u Trai Ram ha iing , ka la bynrap .
Ki nongïakhih ki kynthup ïa u Pawan Kumar Teenu , u Ajit Singh Kohar , u N K Sharma , u Harinder Pal Singh Chandumajra bad u Arun Narang .
U Chappelle u la kylla niam Islam ha u snem 1998 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba la kem haduh 106 ngut ki briew haduh mynta namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor bad la register 18 tylli ki FIR .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad la kem ia u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumba 100 ngut ki nongialehkai na ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem kiba tip ba ki la shah teh .
U Bhat u la rah ïa ka nam lahduh jong ka German Open
Ka India ka dei ka iew kaba bha ha ka por ba jrong .
Balei ka sorkar kam lah ban pynim ia ki na ka jingkyrduh bam bad ban iada ia ka burom jong ki da kaba pynkylla pisa sha man la ka longiing kaba duk , u la kylli .
Ka la paw bad ki aktor ba pawnam kum u Sivaji Ganesan , u Rajinikanth , u Kamal Haasan bad ka Chiranjeevi .
Ki Koch ki don la ka jong ka ktien kaba khlem don ki dak thoh .
Ka kolshor ka iaid shakhmat lyngba ka saian bad ka ioh ka kot .
U Venugopal bad u Balasaheb Thorat ki la don lang ha kane ka jingialang .
Katba u la ther ia ka CPM bad ka BJP namar ba ki la iateh lok ha West Bengal bad Karnataka .
Ka jingkhanglad ia ki cyclooxygenases namarkata ka pynsniew ia ki snier , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ha Mumbai ka petrol bad ka diesel ki die ha ka dor Rs .
Hato ka Volkswagen kan pynmih ia ka polo plus ha ri India ?
Kine ki long katto katne ki dur jong u James , ba la pynmih da ka jingbit jong u :
" " " Katkum ka jingong jong ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Iran , palat 4,000 ngut ki shynrang bad kynthei kiba iapoikha kynthei la pyniap naduh ka jingkylla ha ka Iran ha u snem 1979 . " " "
Halor ka bai rung , ka rai jong ka kynhun myntri ha ka 31 tarik u Lber 2003 ka long ba : .
U Ben Stokes un leh ia ka . . .
Katkum ka Global Migration Report 2020 kaba la pynmih da ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong , ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong nabar ri ha u snem 2019 ka long 270 million ngut .
Da ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat shnong ki nongialam kin shem ba ka long kaba donkam ban leit jngoh ia ki shnong bad ban seng ia ka jingiadei kaba im bad ki .
U nongujor u la ong ba la iathuh ba une u samla u la leh beijot ia ka khun jong u bunsien .
Kumta , mynta ka sngi ngin sdang da ki katto katne ki jinglong ba treikam jong ki tiar nano .
Ha US , ia ka jingpynkylla kyrdan ia ka umsoh la leh da ka mon sngewbha katkum ki kyndon jong ka USDA .
Mukotduma pyrshah ia u Digvijaya Singh halor ka jingkynthoh ka ISIS ia ki pulit ka Telangana
Ha ka jaka jong ka ak jong u Rajesh Khanna bad ka Rekha la kham iaroh ia ka jingleh jong u kum u aktor ba kyrshan bad la ai khusnam ia u kum u aktor ba bha tam da ka Filmfare .
Hangta u tip ba ka Sonali ka lah ban iohi biang ia ka khmat jong ka lada ka shah sumar kaba jur bad kaba eh .
Hato phin ialam lang ia nga ?
Hato phi shem ba ka long kaba phylla ba ka Moscow ka la jop hadien kawei pa kawei ka jingshah pynshitom kaba pynmong ?
Ka don sa katto katne sngi ban leit .
Nga la sngewkmen shibun haba u la rung ha iing bad u la khot ia ka khun jong nga ka para kaba kham rit .
Sngewsih ba u Langdon u la dro ia ka dur kaba thylli .
Bad sa shisien pat ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , katto katne ki jingtyrwa projek .
Dei na kata ka daw ba nga sngewskhem ba ha kawei ka sngi un pyllait im ruh ia nga na ka jingdum bashisha jong nga .
Baroh ka GM India ka don mynta 245 tylli ki Sales Point bad 270 tylli ki Service outlet ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki ngeit ba ka dor jong kitei ki jingdeng ba la tuh ka lah ban long da ki lak tyngka .
Mynta ka Puri Jagan ka dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim jong ka Paisa Vasool .
Hynrei mano ban leit ryngkat bad ka ?
U Myntri ba dei peit ruh um shym la kren eiei halor kane haduh mynta .
Ha u bnai Nohprah 1971 , ka jingdon jong ki nongialeh pyrshah ha katei ka bynta ka la poi haduh laiphew hajar ngut .
Ka jaitbynriew Patidar ka la long ka jaka ai vote kaba iaineh na ka bynta ka BJP ha Gujarat .
Ka kynhun shipai jong ka Syria ka la ong ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ba ka la ïoh biang ïa ka jingsynshar pura ïa ka Aleppo , kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw tam pyrshah ïa ki bor pyrshah naduh ba la khie ka thma pohïing ha u snem 2011 .
Hooid , ko paralok , phi pule ia kata hok .
Ki rukom pynkhuid bad pynkhuid kti kiba treikam bha la pyni ha kane ka sla bad ha ka sla kaba bud .
Ha ka step kaba bud ngi la poi ha Doda .
Nga la sngewthuh shibun da ka jingsngewnguh ia phi .
Kumta nga la ialeh pyrshah ia u ban ialehkai duel . Nga mut ban ong balei ym dei ?
Ki ram kiba sniew ki nang lum ha ki bank .
Ha ka nongbah jong ka ri Phnom Penh , 337 ngut ki nongtrei , kiba bun ki dei ki kynthei , la phah ban shah sumar sha ki saw tylli ki jaka sumar ba kyrpang .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ban pyniap ia ki mrad ki bym don pop .
U chairman jong ka dorbar sor u dei u mayor jong ka sor .
" " " Haba ngi hi ngim don por ban tip shaphang lade balei ban comment ia ki jingmut jong kiwei pat ? "
Ki riew shemphang kin ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingkylla rong ka la jia , hynrei ha kane ka kynti ka kham paw shynna .
Ka um na ka umphniang sha ka arch shabar .
Ka dei ka steshon rel kaba bun briew tam ha Karnataka hadien ka nongbah Bengaluru .
" " " U la ong , " " " " " Hadien ba ka Bneng bad ka Pyrthei ka la mih nga la don bun ki kmie ki kpa kiba thoh sha nga bad ki ong , ‘ Peit , ngi leh aiu , ki khun jong ngi ki shah ai bam da ka jingleh pyrshah .
" Ban ia kaba leh palat , kren ia kaei kaei kaba " " pyni " ia ka jingsngew jong u samla jong phi ."
U la ong ba ka India ka shimkhia pura ban peit bad burom ia ka LAC bad kano kano ka jingpyrshang kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC kam long kaba lah ban pdiang .
U Blei uba kumno ngi donkam bad balei ?
Mynta ki briew jong ka Guadeloupe bad Martinique kiba bun na ki ki dei ki khun ki ksiew jong kito ki nong Africa kiba trei shitom , ki dang iai bteng ban rep ia kaba la tip mynta kum ki kper Creole . Ka khlaw slap kaba rit
U la pynmih ia ki phlim kiba jop kum ka Dil , ka Arya , ka Bhadra , ka Bommarillu , ka Yevadu , bad kiwei kiwei de .
Ka prokram ban tehlakam ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang , kaba buddien ia kane , kam shym la lap ba ka jingpang Chikungunya ka dei ka daw jong ka jingiap ha kano kano ka rukom .
Ym don jingpynbeit ia ka jingmih ha kane ka skhim .
Ka jingiateh bad ka pateng jong ka ka pyni ia kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka histori ba jrong jong ka ri India .
Hato phi don ka jingsngew ba ha ki mat ki bym iadei bad ka jingpule bad ka jingspel , ki long kiba husiar bad kiba shai ?
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ka polisi ba iadei bad ka bor ding bad ka jinglong ka suinbneng bad kumjuh ruh ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka mat , u la bynrap .
Hynrei mano ban shim ia ka lynti ?
Ka long kaba kongsan ban don ia kata ka jingshemphang ha ka cinema .
Katto katne ngut ki blogger ki la dep ban iasam ia ki jingsngew , ki jingshem , ki jingsngewkhia bad ki jingkyrmen jong ki ha ka sngi elekshon .
Ki BSF ki la shah pyndik .
Saina , Sindhu na ka jingiakhun ialehkai All England .
Ki cell barim ki don ki jinglong ba kyrpang kiba pyniakhlad ia ki na kiwei pat ki ar tylli ki domain , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka sorkar pdeng kan ieng ryngkat ryngkat bad phi ha man la ki kam .
Hadien ka jingkhihwin , u Speaker u la hukum ban weng noh ia ki MLA ka AAP na ka iing dorbar .
Ngam shym la thoh ha phi namar ba phim tip ia ka jingshisha hynrei namar ba phi tip ia ka bad ba ym don ka jinglamler kaba na ka jingshisha .
Ha ka bynta ba nyngkong , la pynmih haduh 296 tylli ki jingpynmih ha ka software MSS ha kylleng ki Jylla kaba kynthup ia ka jaka baroh kaba 3994 tylli . 87 hektar hapoh ka system .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la mudui pyrshah ia ki ha thanat Bakerganj ha ka 6 tarik u Lber .
Ki briew kiba la shongkurim bad kiba pyrkhat ban shongkurim ki dei ban shim jinghikai na kane ka samla kaba la im 2 000 snem mynshuwa .
P . Ka Dutta ka la pynïaid bad pynmih ïa kane ka phlim thma kaba la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka Sunny Deol , ka Sunny Shetty , ka Akshaye Khanna , ka Jackie Shroff .
La pynlong ia ki jingkylli ha ka 15 , 16 bad 18 tarik u Risaw 2019 .
Hooid , nga la ioh khubor na u Mike Steuben .
Na kine ki 42 ngut la rai pynrem iap , 114 ngut la pynkit ia ki haduh ka jingim jong ki , bad 93 ngut la rai pynrem ia ki por phatok bapher bapher .
" " " Ngi pynrem jur ia kane ka kam runar kaba shyrkhei ."
Ym shym la shah shuh ia ki ban rung shapoh iing . Hynrei ka tnga jong nga ka Mary kaba kham heh tang lai snem ia nga ka la pdiang ia ka Baibl ryngkat bad ki kot kiba iarap ban batai ia ka .
La kyntait ia ka tiket ha ka ktien u Amarinder Singh : Navjot Kaur Sidhu .
Ban don ka jinglong ba kyrpang jong ki , ki Muslim ki ai kyrteng ia ki khun jong ki da kaba pyndonkam da ki kyntien Arabic .
Ka aiom elekshon ka la jan poi .
Nga shna tang ia kane ka casing hangne ​​.
Bad kita kiba haba la pynkynmaw ia ki jingkren jong U Trai jong ki , kim hap hangta da kaba sngap jar bad matlah .
U nongshah kynnoh ba hynriew ha kane ka mukotduma u la pyniap ialade ha ka por ba bishar .
Kam pat dei ka rai kaba la dep , hynrei u la bynrap .
Sngewbha kynmaw , ka dei ka liang jong ka jingshai kaba heh tam .
Kiei kiba la khot ban pynbeit ia ka jingeh bad ha kane ka bynta kiei ki jingkylli kiba lah ban mih ha ka jingmut jong ki nongpeitkai ?
Kine ki nongleit jingleit ki la wanrah ia ki jingmut niam kiba thymmai .
Kane ka dei ka pisa kaba la pynkylla na ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha kawei na ki jaitbynriew kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ka Jazbaa ka dei ka phlim kaba pynkhihwin bad ka don ruh ha ka bynta ba kongsan jong ka Irrfan Khan bad ka Shabana Azmi .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh , jingsma , bad ka jingbym bam .
Ka ATIC ka la thaw ruh ia ki jingiadei kiba treikam bad ki tnad bapher bapher kiba trei na ka bynta ki nongrep ban pynbiang hok ia ki jingdonkam jingtip jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Lada kim khmih lynti ia ka jingkhot kaba kongsan , bun ki jied ban pynlip ia ka phone jong ki , lane ki kylla sha ka rukom kaba sngap jar haba ki leh ia ki kam kiba kongsan .
Ka jingkhang kan long kaba bniah bad kan kynthup ia ka jingshna , jingpyndonkam bad jingwanrah ia kum kine ki tiar , la ong uwei u heh sorkar .
Ka long kaba ym lah ban long ban pynlait ia u na ka kyrdan jong u khlem da kular palat .
Hapdeng kane , ka Buzzfeed ka la buh ia ki dur jong ki 22 tylli ki jingbam ba la ai ha ki ri bapher bapher , kaba la pynlong ia ki nong Hungary ban sngewsih ia ka jingbha jong ki jingbam ba la ai hangtei .
Kaei kaba u Steve Smith u leh , ka dujok kan sah kynmaw beit kum ka nongleh thok : Steve Harmison .
La pynleit jingmut ha ka jinghikai niam bad ka jingtei ia ka jinglong .
Ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng ki shah ktah jur bha .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ba phin jied .
Ngi sngewsih shibun ba ki bor synshar ki la sngewthuh bakla ia ka kam thoh khubor kaba hok bad ki la iaid shakhmat ban pynngat mukotduma pyrshah ia u nongpynbna khubor .
La pynkynriah noh ia ki da kaba suk bad ym shym la don ba mynsaw .
Kaei kata kaba phi leh Ebbe ?
U dei u nongrwai , um dei u nongialehkai phutbol , um shym la lyngkhuid bad um dei u aktor .
Ka jingmih na ki karkhana ka la hiar 1 . 8 percent ha u bnai Lber hadien ba ka la kiew 2 percent ha u bnai Naiwieng .
Artylli ki video jong u Shatrughan Sinha ki la paw bha ha ka internet .
Wat ki horoscope ruh ki long kiba iadei bha .
Ki don ki spel hangne ​​.
Peit , kan long ka sngi kaba eh .
Ki tyllong kiba ha khlieh duh jong ka FDI ki kynthup ïa ka Mauritius , Singapore , Netherlands , US bad Japan .
U Anand Pandit uba dei u nongpynmih ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi uba ak u Vivek Oberoi u la iathuh ha katei ka portal ba u la register ia ki kyrteng Article 370 bad Article 35A shibnai mynshwa .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ki Muslim ki pule ia ki jingduwai ha ka . ki jingpynkylla ba la pynkylla thymmai jong ki kot thoh kot tar kiba bun na ka por jong ki Umayyad bad ki Abbasid ruh la thoh ha ka MSA .
Bad wat ha ka por ba u Sinha Saheb u la iap .
Ki Jingtip Bashai Shaphang Ka Jingpynlut Ia Ki Prokram Subsidy , Kynthup Ia Ki Pisa Ba La Mah Bad Ki Jingtip Bashai Bad Ki Nongïoh Myntoi Na Kum Kane Ka Prokram .
Ka Anitha ka dei ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla H D Kumaraswamy .
Ka dei ka pdeng jong ka jingpang jong ka jabieng .
U la iohi ia ka jingaiti jong u bad kumjuh ruh ia ka jingtei ia ka tempi bad dei hangne ​​ba ka jingmut ban rakhe paidbah ia ka tamasa Ganesh ka la ktah ia u .
Ka don beit ka jingialehkai jong ka jingshai bad ka jingdum ha ka ri .
U khun uba rit u la shim ia ka kam ha kawei ka hotel ban pyniaid ia ka iing ka sem .
Ka pliang painkhana kaba lieh ha ka kamra kaba don ka jingkhang .
Ka jingma jong ka baroh !
Hynrei baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ka Gout ka ju mih ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jingpang .
Kiba kham jynjar bad kiba jur bha yn phah sha kiwei pat ki hospital .
Ngi trei baroh shisnem .
Ki kynthei ki kit ia ka jingkit jong ka thma .
Ki riew shimet bad ki sengbhalang ki don ka bynta kaba kongsan .
Ki heh ophisar kiba kham halor ki shim khia bha ia kane ka kam .
Ka um kam shym la pyndap katkum ka jingstet jong ka jinghiar jong ka .
U kwah ba ngan wan phai .
Hynrei ka Centre ka la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien da kaba tuklar ia ka rai jong ka HC .
16 ngut ki la mynsaw hadien ba ka minibus ka la kylla turtle ha Rajouri
Khatduh eh , ka seng dang shen ka la ai jingmut ba ia kane ka khlaw dei ban pynrung ha ka thup jong ki ' Jinglong Pateng jong ka Pyrthei kiba don ha ka jingma ' .
Bad peit ! ha uwei pa uwei U Trai jong phi un siew kylliang shisha ia ki kam jong u da kaba pura . Halor !
Ki thaw ia ka jingrwai jong ki hi .
Ka Pakistan da kaba tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la kamai 161 ron bad hap noh 7 wiket ha ki 50 ober ba la mang .
Ym don ba kwah ban siew khajna , hynrei baroh ki sngewbha ban bei tyngka .
Ngam lah ban thoh palat ia ka 100 ne 200 kyntien ha ka shisien thoh , lehse 200 ruh ka dei ka nombar kaba heh palat .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jinglong ba la pynkhreh bad ba lah ban ialehkai jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
Ka dei ka phlim kaba lah ban tip lypa .
To rah ia ki jingbam bad ki um kiba bun bad phi namar ba ym don dukan hangne ​​.
" Kata ka long ka lad kaba treikam bha ban pynlong ia u bahaïing hasem ban shong bad ban shim khia , wat la u lah ban nym kam katta ,” “ batai u Jurgen uba la kdew haneng .”
Na ka liang jong ka Dharamshala kan don ka jingiakhun beit hapdeng u Vishal Nehriya na ka seng BJP bad u Vijay Inder Karan na ka seng Congress .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Vivek Raut .
Watla kane ka dei ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad hynrei ka jingtei kam pynshisha ban wanrah ia ki kali elektrik kiba rem dor sha ki iew ki hat jong ka ri India .
Hato lah ban ai reservation ia ki Patidar ?
U Yusuf Pathan u dei u nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ngi donkam ban kham husiar .
Lada phim sngewthuh , nga kham sngewbha ban sahkut katto katne por , la kumno kumno haduh ba ngin da iakynduh .
Kam don jingiadei ei ei bad ki jingiakhih jong ki samla pule Jamia pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kine ki long tang katto katne na ki jingkylli kiba ngin sa ia kren ha kane ka jinghikai .
" " " Ki por jong ka jingpynthymmai " " ha ka kti ! "
" " " Ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki para jong ngi ." " "
Hynrei ym pat lah ban pynshisha ia kum kine ki jingkynnoh haduh mynta .
Kham mynshwa ka ïingdorbar ka la ai jingkren ïap ïa u dkhot barim u Naznin Faruque bad ka la pynlong ïa ka jingsngap jar kaba ar minit .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki ban rah ia u khynnah sha ka jaka sumar paidbah .
Hynrei u Singh u la ong ba ym shym la don satia uwei u samla pule Kashmiri uba la shah kem ha ki pulit .
Ngi ngeit skhem ba ka long barabor ha ka jingbha jong ngi ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
Nga mut ban ong , ki don shibun ki jingtip kiba pynlyngngoh kiba dang don shabar shaphang une u virus .
U la long ruh u riewstad Muslim bad u nongpynkylla ktien ia ka Quran .
Nga lah ban ai ia phi kawei ka kamra , hynrei phin hap ban iasam ia ka .
Shwa ban ialehkai , kine ki ar tylli ki kynhun kin sa ialehkai kawei kawei ka jingialehkai .
Kine ki sharak umphniang ki long kawei na ki .
Hynrei ka la iehnoh ia u nongshna dur Manish Malhotra .
624 klur sha ki jylla na ka bynta ban tei ia ki 400 tylli ki thanat pulit ba la ker kut ha ki 10 tylli ki jylla .
Ki jingpynbha ia ki jingtei bad ki kam shna thymmai ha ka wah Valavanar
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia .
Ynda la sdang ia ki projek thymmai , yn sa khein ia ki jinglut kiba thymmai .
Pynbna Ka Samsung Ki Jingtyrwa Bathymmai Ha Ka Galaxy S20 Series
Na ka bynta ki tiar kiba bha ah lah ban don ka jingpynbha ia ka por ba la buh , ngi la iakren shaphang to ngin ong ba la pynbha man la u bnai .
Karin , nga kwah ba ngin ialong paralok .
Ym don ei ei kaba kum kata kaba la jia hangne ​​.
Ki nongialam ki la mynjur ban ai mynsiem bad kyrshan ia kane ka Living Bridge .
Ia kane ka shad Ganesh Chaturthi la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingshitrhem kaba khraw mynta ka sngi .
Ha kawei pat ka jingïakhun ka nongïalehkai ace shuttler ka Saina Nehwal kan ïakhun pyrshah ïa u Chen Yufei na China .
Kynmaw ia kaei kaba u Pharaoh , u Belshasar , u Herod bad kiwei kiwei ki nongsynshar ha ki por mynshuwa ki la leh ia ki shakri U Jehobah .
" U la kylli ia nga : " " Phin leh aiu lada ki nongsynshar hima sima jong ka ri Sepngi ki hiar thma ia ka ri jong ngi ? " " ".
" 19 Hajan kaba kut jong ka shithi kaba ar jong u , u Petros u la thoh sha ki para bangeit jong u : " " To phin niew ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim " " ".
" " " Ka jingbym don kam thaw jam ha ka ri ka dei ka dak jong ka jingsangeh jong ka kali jong ka roi ka par . "
Ki runar ki shah thombor ha iing jong ki realtors , decamp da ka pisa kaba 15 lak tyngka .
U la shong ha Wagga la palat 40 snem bad u la shna ia ki jingtei ha man la ka distrik ha ka bynta ba shathie jong ka jylla .
Ka UP Steam safari janmiet kan mih na Siliguri ha ka por 3PM ban poi sha Rongtong ha ka por 4 baje . 20 PM bad ka jingsangeh 10 minit ha Sukna na ka bynta ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh .
Ka la shah sumar ha Guru Nanak Hospital ha Bandra ha ka sngi Saitjain ba la dep hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ka paw shai ruh ha ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit beit , la ong ka kyrwoh .
Haba ia dei bad ka jingleh ban pynduh ia ka pisa jong ka sorkar u Narendra Modi , u Amarinder u la ong ba kam iarap ban teh lakam ia ka bamsap bad ka pisa rong saw hynrei ka wanrah tang ka jingjynjar ia ki riew paidbah .
Ka Zehra ka la shongkurim ia u Majid Ali uba long u nongtrei sorkar bad uba don ka jingsngewtynnat ia ka poitri Sufi .
Hynrei ngim shym la jubab ia kata .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah u la iehnoh ïa ka bus bad phet noh na katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan jong ngi .
U myntri rangbahduh ruh , ha ka sien kaba ar u la kren shaphang kane .
Khlad 8ngut ha ka jingtwa khyndew ha Arunachal
16 Hooid , nalor ka jingmut ba pyni nuksa bad ba iathuhlypa jong ki , kine ki ar tylli ki pharshi ki ai ha ngi ia ka jingpynshlur kaba shai kaba mih na ka shyntur U Jisu hi .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban shakri ia U Blei ka long ba ngi ieit ia u . Ka Eksodos 35:21. Ka Kitab Deuteronomi 11 : 1 .
Da ki phew ngut ki la jah rngai ha ka jingngam jyllop jong ka lieng ha Indonesia
U Ganguly u la ong ba ka India ka dei ban ot noh ia baroh ki jingiadei bad ka ri ba marjan .
U nongialam ka Congress ha ki por ba la dep ruh u la kynnoh ba u Rajnath Singh u la iakynduh ia ka Pragya ha phatok ha ka por ba ka BJP ka dang don ha ka liang pyrshah .
Ki kulaji kiba don ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Bengal hyndai la thoh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang bad ka jinglong khuid jong ki jait snam .
Ka kut St . U Philip u la hap ban bud ia ka nuksa .
Ka la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba hynriew snem , bad ha ka por ba ka pyndep ia ka Metric ha ka snem 1925 ka la long lypa ka nongthoh poitri kaba jop .
PM ban leit jngoh ia ka Chennai , ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki nong Kashmir , la ong u Saifuddin Soz ha ka ANI .
Ka Kerala ka dawa ba dei ban pyllait ia ka um na ka dam sha ka wah Periyar namar ba ka um ka poi sha ka 136 phut .
U briew uba rung ha ïingsah jong u Farooq Abdullah ha Jammu ula shah siat ïap .
Hadien kane ki thei kynthei ki ialehkai bad ki rwai jingrwai hapoh ka jingshai jong u bnai uba pura .
Ki Chinook , ki Apache chopper ban iashim bynta ha ka Republic Day parade ha ka sien kaba nyngkong : IAF .
Ka mukotduma pyniap ia u Sheena Bora : Ai jamin ia u Peter Mukerjea ka Bombay High Court
16 Ka khubor jong ka Hima ka ai ka jingkyrshan kaba kongsan wat ïa kito kiba tip ba ka jingim jong ki kan sa shah pynkut noh namar ka jingpang .
Ngam kwah ban ieng ha ka stage ban khublei ia ki nongwan bad ban pdiang ia ki jingai sngewbha .
47 baje mynstep : 3 baje. 63 percent ka jingthep vote ka long ha Baramullah katba ka Kargil ka poi sha ka 5 percent haduh ka por 9 baje mynstep .
Ia kine ki stew la khot mullah .
Uwei u briew u la khlad bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Nga tip ba u Tom u la sngewsih .
Ngin hap ruh ban peit ba ki longïing kiba duk kin ym don jingeh ha ka por lehkmen .
Hynrei ki jingkhein jong ki sorkar jong u ki iathuh ba ki don 6, 228 ngut kiba ioh pang .
Bad kum ka blang ne ka langbrot .
Ka thup jong ki saw tylli ki jylla ka Rajasthan ka kynthup ia ka Jaipur bad ka Ajmer .
Ia ka sample jong u la phah ban leh ia ka test coronavirus ha ka 9 tarik Naitung .
Nga don sa kawei ka jingkhmih lynti na ki kmie bad ki para kynthei jong nga .
Ki ju rem teng teng ha ka jingialehkai wat shwa ban step ha ka turf .
Ka jingim ka long kaba eh na ka bynta kiba bun ha Albania , hynrei kata ka ri ka la pynpaw ïa ka jingkiew kaba bha haduh 12 na ka shispah , kaba la poi sha ka jingkiew kaba heh tam kaba long 2, 708 ngut ki nongpynbna .
Ka Tempi Ayyapa kaba la pyniaid da ki Malaya kiba la shong la sah hapoh bad sawdong jong ka Kamala Nagar ka don hangne ​​.
Katkum ki lad pathai khubor , shen ki nongshna phlim kin sa pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Baroh ngi don ka jaka matlah kaba mih na ka jinglong tynrai ha ka liang ba shadien jong kawei pa kawei ka khmat .
Na ka bynta ka rep ka riang ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka um na ka wah Kakni bad katto katne ki tyllong um .
Ki khlem kwah ban shongkurim ia ka .
U la ong ban ai kam ai jam ia ki samla ka sorkar ka la jan ban thung kam 35 hajar ngut .
Ha kawei pat ka liang u Vattimo u bishar ba ki jingthmu jong u Heidegger ki long kiba shisha haduh katta katta ban iai bteng ban bud ia ki .
Naduh katei ka por ka US ka la iakhun ia ka thma kaba jrong tam ha ka histori jong ka ha Afghanistan .
Na ka bynta u Mordekai , ka jingdem ha khmat u Haman ka long ka mat jong ka jinglong ba janai ha U Jehobah . U la kyntait beit , da kaba pynpaw ba u dei u Jiw . Ka Esther 3: 3, 4.
Hadien kane ki nongialam ka Congress ki la iakynduh ia ka president jong ka party ka Sonia Gandhi .
6 percent ka jingkiew ha ka GDP jong ka Jylla
Ki jingmih kiba kum kine jong ka Maria Theisotti la ong ba ki la jia ha Lourdes ha France ha ka snem 1858 bad ha Ftima ha Portugal ha ka snem 1917 .
La sdang ban pynlong ia ka ha Goa naduh u snem 2004 hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ha kata ka por u Manohar Parrikar .
1958 La pynlong ain ia u pud u sam jong ka jingroi sor .
U PM u la kren ha kane ka jingialang lyngba ka video conference na Delhi .
Kumta kan long ka jingshem kaba bha ia ki .
" U ong : " " Ngi la pynkut noh da kaba shong ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka iing syiar ."
Ka Indian ka la wanphai biang kham khlaiñ ha ka kylla miet kaba ar namar ba u VVS Laxman u la lah ban kamai 376 ron bad u Rahul Dravid.
Ha kaba nyngkong u la kyrpad ia u Amitabh Bachchan ban ak ia ka bynta jong u Amar .
" " " Ngi donkam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad digital ha ki jaka nongkyndong ."
" " " Ngi la bthah ia baroh ki nongniah kali ban leh ia ka test ."
" " " , ka para jong u ka la kylli shisien ."
Ka jingtieng hapdeng ki nongbei tyngka ka long kaba paw .
" " " Ka jingthmu jong ka " " " " Hausala 2017 " " " " ka long ban ai lad ia ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah , ka rynsan ban pynpaw pyrthei , ban iashim bynta bad ban lehkai " " "
Ka Iambic pentameter ka long ka meter kaba iaryngkat kaba la pynshong nongrim ha ki nombar ba kyntang jong ki Illuminati kiba long 5 bad 2 !
Pyrshah ki kynhun samla pule pyrshah ia u admin JNU
Ia ki nuksa jong ki kmie ki kpa la phah ruh ban leh ia ka lab test , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongtem .
Haduh katno ngin hap ban ap ?
Ka jingbam ka ai shibun ki jingbam , ha kaba la pyndonkam khamtam ia ka doh masi bad doh langbrot .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha katei ka thain hadien ka jingshah pyniap jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbuh kali jong u nongthied la ka long ka Bajaj , KTM , ne Kawasaki , ki nongdie kali kin sa iakynduh ia u nongthied .
Bad haba ki la ong , Ah Allah lada kane ka long ka jingshisha na Me , pynhap slap halor jong ngi da ki maw na bneng , lane wanrah ia ngi ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka kynhun jong ki 6 ngut ki trekker na New Delhi bad Himachal Pradesh ki la jah rngai ha Kinnaur district , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kiwei pat ki nongbah NCR ruh kumjuh , ka AQI ka la kiew ha ka kyrdan kaba jur bha .
U Kannadasan u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka rukom kaba bha tam ban lap ia ka jingpang allergy ha ki jingbam ka long ban shah bishar bniah ha u nongsumar ia ki jingpang .
Nga tip kumno ban shim ia kine ki runar sha ka kam .
Nangta la ailad ia ka ban long ka referee ha ka lympung ialehkai jong ka ri da ka jingiarap jong ka FC Grima Club .
Palat 12 ,000 ngut ki Pulit la pynkynriah ha kylleng ka sor temple shwa ban pynmih ia ka rai .
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ia ka pyrthei bad ia kaei kaba don hapdeng jong ki ban ialehkai .
Top Gun : Ka Maverick ka dei baroh shaphang ka sniehdoh kaba shisha ong u Miles Teller .
Ka kyndon 23 jong ka ain tuh 1916 ka ong kumne :
Ia ka jinglong jong ki kynhun jong ki briew kiba mynshuwa kiba la sdang ban trei ia ka kam rep lah ban antad da kaba bishar bniah ia ka jait bad ka jingbha jong ki shyieng mrad ha ki jaboh jong ki .
Hato kane kan ym pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP ?
Ka Elekshon Gujarat : Ka Thma jong ka Burom .
U Amitabh Bachchan , u Aamir Khan bad u Ranbir Kapoor ki ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha Pulwama .
Ka China kam don shuh ha ka jingiakhun ban bujli ia ka US kum ka bor ba ha khlieh duh ha ka ioh ka kot : U Trump .
Ka dei kajuh ka engine kaba pynkhih bor ia ka BMW G 310 R bad ia ka TVS Apache RR 310 .
Ngam shym la bam ia kane ka chichen .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ha ki kali pulit .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2023 .
Ka jingpyniap ia ki riew paidbah hapdeng ka jingialehkai tiar ka don ka histori kaba jrong bad kaba dum .
Hadien shiteng miet ka BJP ka la jop haduh 58 tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki saw tylli ha Uttar Pradesh .
Kita ki hynniew tylli ki jingmihpat ki ai ka nongrim ia ka jingngeit ha ka jingong jong u Paul .
Ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha ka Kashari ki long u Sanjay Mohanty , u Purna Chandra Das , u Pradip Kumar Rout , u Chitta Ranjan Mohanty bad u Ashish Kumar Nayak .
Kata ka jingpyrkhat ka treikam ha baroh ki ri .
Ka Nano , katkum ka jingong jong u president jong ka tnat treikam jong ki kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors , ka nang kiew suki suki ha ki nongthied jong kiwei pat ki jait kali ruh .
Kine ki lah ban sumar ia ki khniang jingpang kiba la pyrshah ia ki dawai kiba mynshuwa . Hynrei tang hapoh khyndiat snem , ki jait khniang jingpang ki la mih kiba la pyrshah ia kine ki dawai thymmai ruh kumjuh .
Ki don ki khmat kiba heh kiba saw .
Nga la iehnoh ia ka kam President ka Karnataka Athletics Association bad nga la thung ruh ia u president ba thymmai sha ka seng Jaya Karnataka , u la batai .
Ka jingsngewbha bad jingsngewbha ka long kaba lah ha ki sngi shuti . hynrei ha ka jingshisha ka long ka jingim jong ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai ha ka akor bad ka kam , bad ka jinghikai ha ki jinglong ba kordor .
Kiei ki jingpyrshang kiba la leh ban iada ia ki monk seal ?
Hynrei ym lah ban don uwei pat u Sachin .
Ngam lah ban klet ia kane ka sngi .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 7 wiket .
Brazil : Ka jingpynbna ad ka ianujor ia ki nongthoh blog bad ki khnai .
Dei na kata ka daw ba nga la ujor mukotduma pyrshah ia u Babul Chisti bad kiwei kiwei .
Ki 146 ngut ki nongtong dohkha kiba dang sah la khmih lynti ba yn pyllait bad pynphai biang ia ki ha ka 8 tarik u Jymmang .
To sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kaba pynskhem ia ka jingbatai ba sngewtynnat shaphang ka jingim ha ka pyrthei Paradais ka ban sa wan , U Blei U ong : Peit ! Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh .
U la shakri ruh kum u Myntri kam Pohïing ka Jylla ryngkat bad ka kam ba la pyndap kum u Myntri ka tnad pyntip bad pyntip ha u snem 2009 haduh 2011 .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingshah thombor ha Afghanistan y 'sngi ."
Ban seng ia ka kompeni thymmai ha ri India kaba don 100 na ka shispah ka FDI ban pyniaid ia ka kam pynmih ia ki mar shna jingshna .
" " " U Rabindranath Tagore , u Kazi Nazrul Islam ruh ki la shim bun ki tiar na ki jingrwai ba shabar." " "
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingtieng jong u Wang Lijun ka long thik kum ka jingtieng jong ngi .
Shuwa kata kam pat ju shim ia ka jingmareh .
Nga la ju iehnoh ia ka jingkren jong ki . Hynrei ynda uwei na ki u la sdang ban kren shaphang ka kmie jong nga , nga la duh bor bad nga la her sha u da ka jingbitar kaba jur .
Ka la wan tang shwa ban pynbna ia ka elekshon .
Na ki lai ngut , ka Orissa ka la bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka histori jong ka jingmane Chaitanya .
Hynrei hadien ba u la pynlut ia ka por jong ka sorkar BNP baroh kawei ha phatok , u Ershad u la jied ia ka AL .
ba ia ki jingjop jong ngi la ithuh da ka khusnam da ka Seng Pyrthei .
Kine ki briew baroh arngut ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hooid , kata ka lah ban long ka daw bah kaba pynthut ia ka jingkyrmen jong u myntri bar ri barim ka Poland u Radek Sikorski .
La ujor mukotduma pyrshah ia kawei ka kynthei kaba marjan ha kane ka bynta .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ia kane ka bill ba la mynjur yn pyndonkam bakla .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki ester alifatik kiba heh ki ju ai ia ka jingmih kaba kham heh .
Hynrei kim shym la don ha ka kyrdan ban jop bun ki seat .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Bharath bad kaba la pynmih da u Suresh Mohan , kumba ka paw kan sa rung sha ka screen rupa da ka kyrteng kaba pher .
La pynthikna ia ki tiket jong phi .
Home > National > U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , ka jingshlei um ka la pynlong ia ki kali ban iaid kali .
Ngi la pynkhreh na ka bynta baroh ar ki jingjia .
U David O Leary u bat ia ka rekod ban ialehkai bun tam na ka bynta ka Arsenal .
1885 : U Mahant Raghubir Das u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad ban pan jingbit ban shna ia ka jingker shabar jong ka iing kaba la ialeh pyrshah .
Ka don ha Bhopal ka nongbah jong ka Madhya Pradesh .
Ka dei ka jingpynmih dkhot jong ka seng jong ki kot khubor baroh jong ka Pakistan .
U Jehobah da ka jingsbun u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Hynrei phin sngewbha ban tip , u missiel mynta u la point !
Plie paidbah ia ka jingialang jong ki myntri bording bad bording ba lah ban pynthymmai jong ki jylla bad ki UT hajan ka Statue of Unity , Gujarat .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah siat .
Kumta to kut jingmut ban ym ailad ia ki jingkit jong ka jingim ha ka pyrthei kaba jot ban pynkynriah ia ka jingkyrmen ba donburom jong phi sha shiliang .
" Haba pdiang ia ka jingkiew jong ki jingiap na ka jingpang coronavirus ba pyniap briew , u President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la ong : Nga sngewsih , don ki briew ki ban iap . . . kata ka jingim " " . "
Ia kajuh la pynmih ha ka iingbishar .
Ia ki nongjop la ai da ki takma bad ki khusnam .
Hynrei ki nongbei tyngka kiba leit lyngba kiwei pat ki portal ki hap ban siew rit .
Ka long ka burom khlem artatien .
Ym don ka jingbuh dak kaba sniew ia kano kano ka jubab kaba bakla .
U don ka jingsaphriang kaba jyllei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , namar u dei u tynrai jong ka ri Nepal , Bangladesh , India , Pakistan , Sri Lanka , Maldives bad Laccadive Islands , South West Thailand bad ki thain shathie jong ka Iran .
Ia ki khusnam la ai ha kine ki bynta harum :
Ngam don jingartatien ia kata .
Ki kyrmen ba kane ka jingngeit kan long kum ka lad ban ithuh ia ka jinglong kawei jong ka jingngeit , wat la ka lah ban don ka jingpher jong ki jingpynpaw .
Ki katto katne ki nongpynmih ki lah ban weng ia ki bai lutksan ba la ju shim na ka bynta ki jingthied shabar ri .
Hynrei , ka ong , kam long kaba suk kumta .
Kane ka long kaba kongsan namar ki nonghikai ki dawa ia ka burom bad ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki kam jong ki .
Ki nongïalehkai ba stet kum u Bhuvneshwar , u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Umesh Yadav ki la shim ïa ki sienjam kiba khraw ha kaba pynlong ïa ka jingïalehkai stet jong ka India ban long kaba sniew ïa ka liang pyrshah .
U Director jong ka Campus u Dr Gursharan Singh bad u Registrar ka MRSSTU u Dr Jasbir Singh Hundal ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nonghikai kiba la wanrah ïa ka burom sha kane ka jaka pule .
Ha ka jingialap elekshon , ki nongialam ka BJP ki la leh katba lah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong trai ri Hindu ha kine ki por ba jynjar .
Ka UNESCO ka hikai ruh ia ki samla shaphang ki lad pathai khubor ha ka jingmih ki mat kum ki khubor lamler .
U Madan Lal Khurana , ka Sheila Dixit bad ka Sushma Swaraj baroh lai ngut ki don ka jingiadei bad ka jylla Punjab .
Ka jingpyniapher ia ka IQ ka iapher na uwei u nongpynmih kot sha uwei pat .
Kaei kaba shisha U Jehobah u la pan na ki Israel ?
Baroh ar la pynthikna kum ka Hok Ba kongsan da ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingpynbha ia ki jingtei ka pynduna ia ka jingkhapngiah bad ki jingjia aksiden ha surok ha ka thain Chennai .
U Singh u la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka India ka la pynbor ruh ia ka Pakistan ban bishar kloi ia ki kam thombor ha Mumbai , da kaba ong ia u Aziz ba ka India ka la ai ia ka Pakistan ia ki sakhi sabut baroh kiba ka la pan .
Ka masi kaba shong halor ka kali ba lah ban pynkylla dur ha ka jaka buh kali .
Tanhaji trailer : Ka phlim ba 100 jong u Ajay Devgns ka rakhe ia ka burom Maratha
La pynrung ia u ha ka pyrthei jingrwai ha ka rta kaba dang rit da u kpa jong u .
Ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long ki lah ban pynlong ia u briew ban kham sngewtynnad ban wad jingbakla bad kham duna ka jingkwah ban map .
Iada ia ka hok jong ki khynnah kiba shong ha ki platform rel .
Ka lynti sha ka jingnang jingstad ka dap da ki jingmih .
Ka iingbishar jong ka Ettumanoor ka la ai jamin ia ki ha kawei ka sngi .
Baroh ki la ong ba lada u Kohli um ialehkai , ka India kan rem .
Ka 20 tarik u Naiwieng 2004 .
Ki bniat jong ki ki long kiba khlain bad ki don ki bniat kiba jrong bad ki bniat kiba jrong bha , kum ka jingpynkylla ban bam ia ki sboh kiba eh bad kiwei kiwei ki jingthung kiba jyrngam .
Kumno u Samuel un iarap ia la ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingduh bad jingduh jingkyrmen kaba shyrkhei ?
Kumno ka jingpynksan ia ka kyrteng jong ki Blei bad ia kiei kiei baroh kiba iadei bad ka ka la ktah ia kiba bun ki briew ha ka rukom kaba myntoi ?
Ka skulbah Tamil Nadu ka la thaw ia kine ki komiti harum na ka bynta u snem 2019.
Ka jingialeh ka la jia ha ki 30 tylli ki jaka .
Ia ka jingthoh ba pura lah ban pule hangne ​​.
Ka proseshon kan sdang ha ka por 9 baje mynstep , u la ong .
Kum ka nuksa , ki jingshakri jong u doktor ne u nongshad ki shah iehnoh bein ha ka .
" " " Katba ka jingpyndonkam Internet ka dang sah khlem jingthut ha ki jingpyniasoh landline ba la pynskhem , ngin sa pynphai biang shen ia ka jingpyndonkam Internet mobile ha ka them . " " "
Ka don ha ka liang mihngi , mihngi , sepngi bad shathie .
Ka ram Tang mynmiet ngi la shong bad ngi la shna ia ka plan ban siew ia ki ram jong ngi . Ngi la antad ba kan shim por shisnem .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka khubor .
Ka jingshakri jong ki bus sor kan sdang hadien .
La weng noh ia ka Article 370 : Beh noh ka Pakistan ia u nongmihkhmat jong ka India , pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka kompeni ka don ka bhah ha ka iew kaba kumba 24 percent .
Haba iadei bad ki jingiadei hapoh u briew uba kylla shynrang ne kynthei , ka shong lada ki kwah ia ka jingiadei kaba pher ne ka kolshor kaba rim .
Kane ka la pynsuk ia ka rukom treikam .
Kawei ka nun Buddhist ka la sngewtynnad ia ka dur jong u , bad ka la pynsan pynrangbah ia u ha ki snem ba nyngkong jong u .
Katba ngi dang kren , ia kine ki jingdonkam la nang pynbun shuh shuh .
Ka sorkar ka la bthah ruh ia baroh ki hospital paidbah ha Delhi ba kin pynkhreh na ka bynta ki nongpang kiba kham bun .
Hooid ym lah ban kyntait ba ki vote Jat bad Gujjar kin ïakhlad noh kaba lah ban pynthut ïa ka jingkyrmen jong ka BJP , ong u Tikait .
U la ong ba la shim khia ia ki mat bapher bapher haba pynlong ia kine ki jingwad bniah .
Haba u khot ia ki nongsngap ban pyrkhat shaphang ka jinghikai jong u U Jisu bunsien u ju ong : Kumno phi pyrkhat ?
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ia ka kam runar .
Ki por kiba phylla ki donkam ia ka jingiatreilang kaba kham jan shuh shuh hapdeng ki paralok , la ong u Trump haba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
U kynnoh ba kine ki jingkynnoh ki dei kiba thok pura .
Ka Aston Martin Vanquish Volante ka dei kawei na ki kali ba khlain bor tam kaba la tyrwa da ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat .
U la thiah bad u la thait .
U la bynrap ruh ba 12200 tylli ki thanat pulit ki ïoh ïa ki National Data jong ki kam runar bad ki nongleh kam sniew na ka bynta ban talasi man ka por .
Ka park ka dei kawei na ki jaka ba la iada kaba heh tam ha Brazil .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha ynda la pyllait ia ka .
U long uba tbit bha bad nga sngewkmen shisha ban iatreilang bad u .
Kumno phi iohi ia kane ka kynti ?
Dang shen u la ioh shongkurim ia arngut ki khun kynthei jong u .
U CM barim ka Madhya Pradesh U Shivraj Singh Chouhan un ai jingkren ha ki jingialang ha Karwar bad Haveri .
Hadien ba la plie ia ka jingkieng kaba donkam bha ha Sadia ha ka District Tinsukia jong ka Assam kaba shongdor T.2, 056 klur tyngka , u Modi u la iaid khyndiat por halor jong ka .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman bad u la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh sorkar Uttarakhand .
U briew um shym la iehnoh khlem da leh ia ka karma
Hato ka la mih ne em ?
Ka dor ka long Rs 100 na ka bynta kawei ka bilor .
Kim shym la ioh kano kano ka jingpynshisha .
Ki briew mynta ki peit bniah bha ia ka jingtohkit bad ki dang peitngor bha ia ki jingleh thok kiba lah ban long da u President ban pyndonkam ia katei ka jingjia ban pynshisha ia ka jingsynshar kyrkieh ne ka ain shipai .
Kum kata ka bor jong ka sain hima sima .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingithuh bad jingpynbeit ia ki pud na ka bynta ka jinglum jingtip kaba suk .
Hynrei ka Centre ka la mang 400 klur tyngka sha ka Gujarat katba ka Bengal kam shym la ioh ei ei , ka la kynnoh .
Kan ialehkai kum ka Hyundai Venue , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Tata Nexon bad ka Kia Sonet kaban sa mih shen . hapdeng kiwei pat
Ka OPPO ka dei ka brand jong ka pyrthei kaba aiti ban ai ia ki mar jong ka sha ki nongthied ha kylleng ka America , Africa , Europe , Oceania bad Asia .
" U Abbott u la ong ba u " " sngewsih " " ia ka rai jong ka iingbishar bad u la pynskhem ba ki projek kum ka par mawshun jong ka Adani ki long kiba kongsan palat ban shah khanglad ha ka jingpynbna rong saw."
U Badlu Singh u dei uwei na ki 11 ngut ki shipai India bad Gurkha kiba la ioh ia ka khusnam Victoria Cross ha ka thma bah ba nyngkong .
Ngi ia tyngkhuh ha kawei ka liang , ha ka jingmut kaba kyllum jngai na ka jinglong ba jan .
3 Katba phi nang leit shajan u trai iing , to long kiba husiar ia ki sawdong sawkun .
U Professor Mohammad Yusuf Ali u la pule ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Ki kynthei bad ki shynrang jong ki ki riam kham bha ban ia kiwei pat ki para marjan jaitbynriew jong ki .
Balei kane ka long ka jingbakla kaba khraw ban leh ?
U Tiwari u la ai jingmut ia u Kejriwal ban pynim ia ka dur jong u bad ban pyni ia lade ha khmat ka iingbishar jong ki paidbah .
U don ka rukom kaba pher ban pynpaw ia ki jingmut jong u .
Kumta ki la shah kyntait ban ai khaw rashon .
Mynta ka sngi ngi trei ha ka jinglong kyrpang .
U nongmihkhmat ba khatduh eh jong kane ka longïing u dei u nongdawa uba lah ban long ïa ka khet Albania kaba lait .
Ka jingiaseng ka la long kaba jop .
Kumta ba ka jingdon jong kiba bun ki nongpyniaid kan ym ktah ia ka jingdonkam ba shapoh bad ki nongthied .
Ngi la ioh lut ia ki buit ha ka jaka buh tiar jong ngi .
Ryngkat bad u sohjew , ka dor jong u sohjew ka la kiew .
U PM u la iaroh ia ka bynta jong u Sardar Patel kum u Mayor jong ka Ahmedabad uba la ialam da ka nuksa da ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Ka India kam da long kaba la duh jingkyrmen .
Naei kane ka jingkhein ka wan ?
Ia kane ka show ba kyrpang bad u PM Modi yn pyni ha ki 180 tylli ki ri kynthup ia ka India , America ha ki 8 tylli ki jait ktien .
Kane ka kynthup ia ka Revolt RV400 bad ka Ultraviolette F77 .
Hynrei hato U Blei U long shisha U Kpa jong ki ?
Ka pisa Rupee ka long hi ka mawjam kaba kongsan ha ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri India bad baroh ki nong India ki dei ban shim ia ka kum ka jingjop bad ki dei ban iarap ban khring ia ka jingpyrkhat sha ka .
La ju ot ruh ia ka khlieh jong ki ban pynduh ia ki shniuh kum shi bynta jong ka jingleh niam imlang sahlang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Ka jingpynkut ba kongsan : Ka jingpynbeit ia ka jingpahara jong ka ri Canada .
Kumno U Blei U la pynshisha ba U long ka jaka shong jaka sah kaba shisha na ka bynta u Abraham ?
U Virat Kohli u la mih ha ka jaka jong u Daniel vettori
Ha ka Dashakumaracharita , u Syiem Rajahamsa jong ka Magadha bad ki myntri jong u ki thaw ia ka colony thymmai ha ka khlaw Vindhya , hadien ba la beh noh ia ki na ka hima jong ki hadien ka jingshah rem ha ka thma .
U myntri sorkar pdeng u la khot ia baroh ki nongiashim bynta ban rai ban buh thong ia u snem 2017 ban pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ka jaka buh pisa jong ka ri .
U Dr . U Amrit Tripathi , u DEO Sitapur , UP .
Mynta ka dang bunkam bha ban pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Arngut ki kynthei kiba ap ha kawei ka ben hajan kawei ka surok .
Kam shym la jia tang shi miet .
Ka khuri kophi ba la shna da ka styrofoam kaba la buh ha ka ben nar .
U myntri rangbah u dei u Jayalalithaa .
Da kaba pyniadei bad ki masi , u Winch u ong ba ka rukom pynhiar ia ka jingbam jong ki ka long ka rukom pynhiar mynsiem jong u briew .
Ka Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh bad West Bengal ki dei kiwei pat ki jylla kiba pawnam ha ka thup jong ka jingpynrung ia ki jingthoh ba sniew jong ki khynnah ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingialang la iakren ia kiwei pat ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki nongthoh khubor .
Kan don shibun ki jingkylla , u la ong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka MPBSE .
Ki seng ki kwah ba dei ban buh ia ki kyndon kiba kham pyrkhing bad ki kyndon jingiada ban iada na ka jingpynkylla ia ka EVM .
Ka elekshon kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019.
Na ka bynta kane ngi donkam ia ki tiar ialeh bad ka jingkyrshan jong phi .
Wat la katta ruh ka pyrthei jong ngi ka dei ban shah pynjot .
Ki nongleit nongwan mynta kin ioh ia ki jingdonkam ha kajuh ka kyrdan bad ki jaka ieng rel jong ka pyrthei bad la khmih lynti ia ka jingbun ki kam thaw jam ha ka thain kum ka jingmih kaba bha nabar jong kane ka prokram .
Kumjuh ruh ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka ïing jong ki Blei , ka mawjam bad ka jingkyrshan jong ka jingshisha .
Ka la long shi bynta jong ka seng jong ki briew kiba duna dkhot met bad ka don ka jingiadei bad kiwei pat ki nongialeh na ka bynta ka hok jong ki briew kiba duna dkhot met ha kylleng ka ri India .
Ka la long kawei na ki nongjop ha ka skulbah .
Balei ba don kiba iap da kaba leh ia ka mon jong ki Blei , katba kiwei pat ki im ha ki jingeh kiba ma ?
Ka la ong ruh ba ka la thied ia ka hok ban pyni ia katei ka phlim ha ka dor saw klur tyngka bad ka la bei tyngka ruh ia ka pisa kaba heh bha ha ka jingpynbna ia katei ka phlim .
Kane ka jingminot jong phi ka la pynkhlain ia ka jingshaniah jong nga ba ka jingkylla ka lah ban jia .
Kumta , em , ngan ong ba ka jingsngewsih ka dei ka jingthmu jong phi hadien baroh .
Nalor kane la sdang mynta ka sngi ha Thane ia ki projek kiba iadei bad ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki 90000 tylli ki longing kiba duk bad kiba pdeng .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka shnong kaba duk bad hadien u la pule ia ka philosophy ha ka skulbah Algiers .
Ha ka khubor sngewlem , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ia u Mukhopadhyay yn kynmaw da ki riew ieid phlim Bengali namar ka jingshad jong u ha kiba bun ki phlim .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif kim iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Bharat .
Ha ka liang kadiang jong kane ka dur la pyni phra tylli ki register jong ki dur rit , kynthup ia ki dur kiba pyni ia ki jaka tep .
Ki la ong Ym don kano kano ka jingshun hapdeng jong ngi .
Ki duna ka hemoglobin ha ka snam jong ki kaba pynlong ia ka snam jong ki ban long kaba khlem rong .
Ka Paramount ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles , California ha ka ri America .
U Fudge u dei ban iohi ia u Buckbeak shuwa ba ngin tuh ia u .
Ia ki tnum kiba kyrshan ia ka iing syiem la shna da ki dur ba itynnad jong ki syntiew bad ki sla .
Nga kwah ia ka jingim kaba don burom .
Ki khniang ki im hapoh khyndew , ha khyndew , ha um , halor ki dieng bad ha ki jaka sah jong ki briew bad ki paralok ba ha iing jong ki .
Ka niam Buddha Mahayana kaba khlain khamtam ha China , Korea , Japan , Tibet bad Mongolia , ka kham laitluid , namar ka la pynbeit ia ki jinghikai jong ka ban poi sha ki briew kiba kham bun .
" " " La ki jingjynjar ki long kumno kumno ruh , " " la pynskhem kawei ka para , " " kine ki por ba phylla la thoh jylliew ha ki dohnud jong ngi bad kin don beit ban pyntngen ia ngi . " " "
Pyllait paidbah ia u President ka Prokram Pulse Polio ha ka Ri baroh kawei na ka bynta u snem 2017
Kumta ia ki nongdie kiba kham rit yn ai ia ka rukom kaba suk hapoh ka rukom siew khajna ba la pynkiew dor .
Ka jingktah bad ka jingmutdur ka la iarap ia nga ban pyndap ia ka jingmatlah jong nga .
Khlad uwei u samla pule bad mynsaw 23 ngut ha ka jingtwa ka kynroh Noida .
Ka jingkylla ka jia nyngkong eh namar ka jingshit , ka jingkhluit bad ka jingwan jong ki um kiba don ki dawai .
Kumta , kum ki sakhi kiba nang kiew na ka bynta ka mukotduma ha ka iingbishar , ka jingïapher hapdeng kito kiba kyrshan ïa ki hynmen U Jisu bad kito kiba kyntait ban kyrshan ïa ki ka la nang paw shynna .
Ngim phet na ki jingiakren .
" Hato ka long lehse " " ka jingpynshitom bein U Blei " " kumba u Gilles Kepel u riewstad imlang sahlang jong ka ri France u ai jingmut ? "
Mynta u snem ka jingpynleit jingmut ka long ban kyntiew ia ki jaka sumar ba ha khlieh duh jong ngi kiba don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla bad ban pynsuk ia ki local .
Ka kyrdan jong u Roman ka la long kum u Khlieh jong ka NASA naduh u snem 1961 haduh 1963 .
Leit sha ka fridge bad shim ia kata ka mar ryngkat bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ka wah Mithi ka tuid sha ka wah Mahim .
" Ka jingleit jingwan jong ki katba nang mih ki por ka pynpaw ia ka kyrteng : " " Yatra " " ka mut ka jingleit jingwan ne jingleit jingwan . "
Ki nongkhaii jong ka Gujarat ki la pyrshah paidbah ia ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa ha kine ki por ba la dep .
Kumta , ngi lah ban jied ia ka nar , kawei na ki kaba long kawei na ki element kaba kongsan bha bad kaba rem dor bha .
Kane ka distrik ka don ar tylli ki subdivision : ka Chanchal bad ka Malda Sadar .
U Mr . U Chandrajeet Banerjee u Secretary General jong ka Seng ki Karkhana jong ka ri India .
tang kawei ka step kaba pher hapdeng kaei kaba ngi leh haba ngi phiah ia ki decimal , .
Kane ka jingbam kaba lieh bad kaba jem kan ai ia ka jingsma kaba thiang .
Ka la ai mynsiem bad ialam ia u .
Ia ka umphniang shniuh la shna ha Kerala bad la pynpoi hapoh 5 haduh 7 sngi trei .
Mynta man la ki longïing ki khuslai ïa ki jingpang dohnud .
Kumno uno uno u lah ban don jingeh ia kata ?
" Bad ka jingphohsniew jong ngi ka la kylla long ka jingshisha ," " u la ong ."
Ka Reliance Jio ka ai 1GB data ha ka shisngi ha ka dor Rs 149 : Ka jingïanujor kaba kloi bad ki plan recharge budget na ka Airtel , Vodafone .
Ka jingpeit sdang ia ka kot PDF
Ka CBI ha ka thup ba nyngkong jong ka ka la aiti ia ki kyrteng jong ki 28 ngut ki briew ban shah bishar kum ki sakhi pynngat ha khmat ka iingbishar ha u bnai Nailur .
Ka BBA ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ki katto katne ki ain na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U la ong kumta katto katne sien mynmiet .
U nongialam ka TRS uba la shah rahbor ha ki Maoist la lap ba u la iap .
Ia kine ki 30 tylli ki jingpynmih thymmai ba pawnam la ithuh na ki 20 tylli ki Jylla bad ki jaka bapher bapher jong ka Ri India , ia ki jingtip ba pura jong kine lah ban ioh ha ka website jong ka AIM .
La pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul paidbah jong ka Hyderabad ha Begumpet .
Ka jingleit ka sdang ha ka por 9 . 30 baje mynstep bad la bteng haduh ka por 12 baje mynmiet .
Kumno phin batai ia ka jingshem jong phi baroh kawei ?
Wat hapdeng kiei kiei baroh, u ‘Bhima’ u tieng ia u ‘Sivaji’. '
Lada ngi ngeit ha ka Baibl , ngi hap ban ngeit ba u Soitan u long uba shisha .
ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Ka surok sor kaba bun briew bad ki briew kiba iaid lyngba ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , hoid u la buh ia ka jingsngap jar kaba la pule .
Hynrei ka jingshemphang ka la pyni ia ka jingduna jong kane ka rukom .
Ka jingphuh samrkhie ka la iaid lyngba ia ka khmat u Langdon .
Lada ka sorkar kam thrang ban pyntreikam ia ki hukum jong ki iingbishar kam don jingmut ban pynmih hukum .
Katba nang mih ki sngi ka jingshon dur jong nga ka la sangeh hynrei mynta ka sngi katba nga dang shong hangne ​​, nga sngew ia ka jingkwah ban shim katto katne ki dur .
Bad ngan sa iathuh ha ka iingbishar ia kaei kaei kaba nga tip shaphang kaei kaba la jia , u la ong .
Nga la iohi ia phi bad u Tom ba phi iakynduh .
" " " Hato phi tharai ba ka jingiap kan sa jah noh ? " " "
Ka elekshon sha kata ka shuki ka dang sahteng .
Ka por ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India .
Pynlong shiphew tylli ki kyntien thymmai man la ka taiew .
Ki nongkyndong ! Hangno ka la don ka jingpynbor ban shet ha ki dieng thang ?
" " " Ka lah ban ktah shisha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong phi ."
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 7 tarik u Lber ha ki ar tylli ki shift .
Ha ka semester kaba saw , u Kunal Wadhwa , ka Anu Kumari bad ka Disha ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad u Kunal Sood u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka kynhun jong ka projek ba kongsan ryngkat bad ki riew shemphang na ka NIC ka pyniaid ia ka jingpynwandur baroh kawei , ka jinglum ia ki jingdonkam , ka jingsong , ka jingpynwandur bad ka jingpyntreikam kynthup ia ka jingpynroi ia ki portal .
Hynrei haba phi mad ia ka , ka long kaba donbor .
Kiwei pat ki jingai jingmut yn sa iakren ha ka kynhun myntri hadien ba la dep ban peit bniah da ka tnad pla tyngka , u la ong .
Lada phi lah ban shim ia ka , phi lah ban pynlong ia ka .
Ka mihrab pdeng ka kham heh ban ia ki ar tylli ki mihrab ba shadien bad ia ka alcove jong ka la pynitynnad da ki kynjri bad ki jingdeng bell .
Ki khanatang ki ong ba kane ka dei ka jaka ba u bniat jong ka Devi Sati u la hap .
U nongpynïaid ba shipor jong ka CAAB u Nurul Islam bad u CEO jong ka Redline u Paul Mason ki la soi ïa kane ka jingïateh kular na ka liang jong ki arliang mamla .
U Gobindram Mitter u dei uwei na ki nongsynshar India ba nyngkong eh hapoh ka jingsynshar phareng bad u la ioh nam na ka bynta ka jingsynshar donbor jong u , ka spah bad ka jingleh palat pud jong u .
Ka phlim Gully Boy kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar ka la shah sngewtynnad bha ha ki kritik bad ki nongpeit phlim kumjuh .
Ka 27 tarik u September ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ha ka 15 tarik u Lber .
Nga shim kabu ia u haba u pynsngewsih .
Kumba ka jingthoh ba donbor na ka bynta jong ki baroh arngut ka long ka Bhagavatha , ki lah ban pule ne iohsngew shaphang ka jingpynkylla ktien bym lah ban nujor jong u Pothana .
Ka Peoples Climate March kan long shaphang ka jingpynkiew ia ka sur jong ki briew kiba la sngew ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjaboh .
Lada ka tiar ka khia hapoh 250 gm , ym donkam jingbit .
Da ka jingpynshlur na ka jingshah jied jong ka ka la sdang ban thoh bad noh synniang da ki poitri , ki khana lyngkot bad ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor ba pawnam jong ka ri Kannada kum ka Sudha , ka Prajavani bad ka Taranga .
U Gandalf u Ring um lah ban sah hangne ​​.
Yn pdiang ruh ia ki jingai jingmut .
Hato ka long kaba lah ban thaw ia ka jingtei kaba mynta kaba don jingiadei bad ka dustur ha ka liang ka kolshor bad ka jinglong ka suinbneng bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi jong ka jingkiew stet jong ka jingbun briew bad ki jingdonkam ha ka roi ka par ?
Ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ynda la tip ia ka jingkhraw kaba lah ban iohi bad kaba pura , lah ban thew ia ka jingjngai na u khlur .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh .
To wan , nga kwah ban iohsngew biang ia ka .
Ka jingsdang kaba nyngkong jong u ka long bad ka jingsiew .
" Kumta lada ka jingpynshoi ka wan ha ka lynti jong nga nga kylli ia lade ' Hato nga la trei na ka bynta kane ka pisa ? " " "
Ka WhatsApp ka don ia ka jingpynkylla thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ka Balwadi ka jngai kumba 160 km na Indore .
Kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri jong nga .
Mynta ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ngi shim jingkhein ia kaei kaba ngi la iehnoh bad pyndep ia kaei kaba ngi la sdang .
Ka Russia kan kyrshan ia ka India na ka bynta ka shuki ba pura jong ka UNSC
Ka la pynkoit ia nga haduh katno katno .
U la ai jingbthah ba dei ban pynbeit kum kine ba u Myntri Rangbah ka Jylla un lah ban pynlong ia ka jingiakren kaba beit bad ki khynnah .
Ka Madras Dramatic Society kaba la sdang ha ka snem 1875 ha Madras ka la pyni ia ki jingialehkai phareng kiba bun tylli .
Ka tnad ka la ong ba ka Bank of Baroda ka la pyntip ba ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba iadei bad ka COVID mynta ki la rai ban weng noh ia ki jingkylla .
Sa tang hynriew tylli ki jingïakhun ban rung sha ka group stage tang kawei ka kynhun kata ka Mumbai Indians kaba la rung sha ka playoffs .
Nga sngew sngewsih ba ka Karachi bad ka Sindh kim dei shuh ki bynta jong ka ri India : LK Advani .
Hynrei ka bai kali kaba rit eh kaba long T.10 ka dang sah kumjuh .
U la batai kumno u thew ia lade shwa bad hadien ba u la bam , thiah , trei , iathiah tnga , leh niam , dih bad pynmih sniehdoh .
Ka Hukum Riti Synshar ba shipor jong ka ri Bangladesh , 1972 Ha ka 11 tarik u Nailar 1972 u president sheikh mujibur rahman u la pynmih ia ka hukum riti synshar ba shipor .
kaba pawnam shaphang u syiem Mughal ba khatduh u Bahadur shah j afar ka long ba ki myntri kin pyndonkam rong ha u .
" Ban ia kaba wad ban jop ia ki jingiakren , ka bha ban buh ia ki jingkylli kiba pynlong ia ki briew ban pyrkhat bad ban poi sha la ka jong ka jingkut jingmut . " " "
Ka la long ka jait thma kaba thymmai .
Ia kane ka kali thymmai jong ka Maruti Suzuki yn die lyngba ka kompeni die kali kaba heh tam jong ka NEXA .
" Kumta ka kyntien trompe l ' oeil " " " pynbieit ia ka khmat " " . "
Kane ka kynhun ki nongtong dohkha ka la rung shapoh ka West Sunderban Wildlife Sanctuary ha kaba la mana tyngeh ban rung shapoh la ong u ADFO u Debojyoti Bera .
Ki ai ruh ia ki jingshakri ban pynwandur ia ki Website bad ki App .
U BRAHMA U KHA , U VISHNU UN PYNIM IA KA JINGIM , U SIVAN U AI IAP .
Ka IOC ka la hukum ia ka komiti ialehkai jong ka Russia ban pynthikna ia ka jingpynphai biang sha ka IOC , kloi katba lah , ia ka takma , ia u pin jong u nongjop takma bad ia ka diploma ba la ai sha u Kolodko .
“ Ia kane ka jingthmu la thaw da ki dkhot ba la jied jong ka Congress na Godhra ,” la pule kawei ka paragraf ha ka kot .”
Ka Urmil Thakur kaba ju iakhun na Hamirpur ka la pyllait ia ka shuki jongka na ka bynta u Dhumal bad kan iakhun na Sujanpur ha ka District trai jong u CM .
Ka surok Peshwa , ka surok Ramakrishna Ashram , ka surok Shaheed Bhagat Singh bad ka surok Bhai Veer Singh ki long saw tylli ki surok radial kiba mih na katei ka iew .
Ka jingim jong u kulai .
Ki nongrahbor ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Nia Sharma ka la kylla long shen ka kyrteng kaba pawnam hadien ka jingpawnam jong ka show jong ka kaba kyrteng ka Jamai Raja .
Sngewsih ba ym shym la lah ban pynbeit ia kane ka kam haduh mynta .
bad la pynlong ia u ia ki ar jait , shynrang bad kynthei .
La ailad ia ki ban ioh ia ka lyer kaba khuid da kaba pynroi ia ka jaka kaba heh kaba la ialeh pyrshah kum ka Kper Ayurvedic .
Wat la u Asaph u la tip ia ka jingbha jong U Jehobah hynrei ki kjat jong u ki la jan phai noh na ka lynti kaba hok .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba dang iaid shakhmat .
AHMEDABAD : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da kaba sngewtynnat ia u nonghikai jongu u Pramukh Swami Maharaj ha ka temple jong ka Sarangpur Swaminarayan ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Shankar Acharya .
Kane ka lah ban khanglad ia ki ban mih na skul satia haduh shi taiew .
Nangta ka kynhun ka la rung ha kawei ka ri khlaw kaba jylliew .
Kiwei pat ki jingtrei la jer kyrteng lyngkot da u Raven .
Ka State Bank of India ka la pynhiar ia ka ram iing sha kaba duna tam ha ki 6 snem.
Kumjuh ruh ha ka thup jong ki nongïoh khusnam u dei u Sheikh Nazrul uba la khlad noh ha u bnai Lber 2017 ha ka rta kaba 49 snem .
Kiwei pat ki ngeit ba ha ka por ba la buh , U Blei hi un pynjot da ka jingbitar ia ka pyrthei jong ngi bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka . Kine ki long shisha ki jingkyrmen kiba shyrkhei !
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jylla Chhindwara .
Ki jingkylli ki mih pyrshah ia ka jingshlur jong ki shipai India katba ka Pakistan ka dang rakhe ia ka .
Ia kine ki dur la pynmih ha ka kot khubor jong ka Mumbai .
Ngi la pyrshang da ki kynta .
Ka jinglong jong ka Washington kan long kaba la pynbeit ym da ka jingktah kaba shyrkhei jong kano kano ka jingialeh shipai ha ki phew million ngut ki briew , hynrei da ka jingmyntoi jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Pule ruh : Ka Manifesto jong ka Congress ka pynleit jingmut ha ki kam , ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kine ki dei ki kyrteng kiba la ju mih ha ki khubor ha kine ki snem ba la leit noh .
La pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka 9 tarik u Naitung ha kaba uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap .
Hynrei u la bynrap : Ki jingsngew ba sngewsih jong nga ki la sdang ban jah noh katba nga sngewthuh ba u syiem hi u hap ban kit ia kaba la leit noh ha ka jingim jong u baroh kawei . Haba Ka Jingshaniah Ka Long Kaba Bakla
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U symbai mustard , u duma .
Ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka kot jong ki khynnah ha ka ktien phareng .
U la pyni ia ka phlim Hindi jong u ha ka Company jong u Ram Gopal Varma .
Ka jingmut ba lah ban iada ia ka hok synshar paidbah ha la ka ri katba u dang kyrshan ia ka jinglong shipai bad jingleh donbor jong ka US shabar ri ka long kaba bakla haduh ka tynrai .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar hynrei kim pat register ia ka FIR pyrshah ia u MLA .
Uwei u nongialam ba pawnam jong ka seng Akali Dal uba donkti ha ka liang synshar u Shiv Lal Dodas la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka iing rep jong u .
" " " Ha kane ka jinglong la kha ia uwei u khun shiteng ha ka iing jong ki . " " "
Ngi la iaid ha ka style kaba heh mynta !
Ia ka pisa la dep ban buh ha ki account jong ki nongrep , u la batai .
Ar tylli ki light ha ka surok hajan ka um kaba heh .
Uwei pat u dei u samla pule engineer .
Ka skulbah jong ka South Asia , Bangladesh .
Ka liengsuin kam shym la lah ban kiew namar ka jingeh ha ka liang ka liengsuin .
Ha kawei ka bynta , ka jingthoh ka la ong ba ki nongmane ha ka niam Khristan ha ka jingshisha kim ju khein khia than ia ki nongrim niam kiba ki la pdiang .
Ka pynpaw ia lade ba ka dei ka khun jong ki paralok jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka England ka la jop saw sien ha kane ka jingïalehkai .
" " " U la bynrap ba ha u snem 2019 ki don 40 ngut ki nong Afghanistan bad 712 ngut na Pakistan kiba la ioh ia ka jinglong nong India haduh ka 6 tarik u December 2019 . " " "
1988 : Jingpynrung ia ka Ksiar : Phera .
Ka monsoon kaba tlot ka wanrah jingeh ia ki jingthung jingtep
Kata ka kynthei kam shym la wan , wat la ka la dap 8 baje mynstep .
U doktor u la pynbna ba u la iap .
Hynrei kane ka jinghiar ka long kaba pher bha shibun .
Ka long ka jinglong jong U Blei .
Ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ka dei ka mat kaba la ju iakren bha .
Nga la wan phai biang sha ka jaka tynrai .
1 Ki jingtip ba la ioh na ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka Kashmir mynta kam paw ha ka rukom kaba ka long .
U Lawry u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ba ar jong ka Victoria ha ka rta kaba shiphew snem .
Hynrei , namar ka jingeh ha ka sain pyrthei kane ka la don ha tduh jong ka jingduhnong .
Katba ban bteng ban kohnguh ia U Jehobah ha ka pyrthei kaba jot bad kaba long nongshun ka donkam ia ka jingshah shitom .
La pynkup burom ia kito kiba la ai snam palat 20 sien .
Hato ngin ym don ei ei mynta ka miet ?
Ka jingpynroi ia ka Park ha Mukkombu ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 10 klur ka la jan dep .
Ha ka janmiet pynkut , u myntri rangbah ka jylla u Navin Patnaik u la sam ia ki khusnam .
“ Ia ki jait ba hadien la ai kyrteng kham phylla shuh shuh, ba la shim na u Alexander Bakhraw ne u Scipio, lane wat “ “U Syiem Rangbah jong ki Shipai” bad “ “U Rangbah jong ki Shipai Rangbah”.”
U nongbishar Joseph uba la thoh ia ka rai ba kyrpang u la ong ba u mynjur ia ka rai ba kongsan ba la thoh da u nongbishar Kaul katkum ki katto katne ki bynta ha kaba u la ai ia la ki jong ki daw .
Ki don ha ki rud duriaw jong ka Cox’s Bazar , ka ïew St Martin bad ki sundarban .
Baroh ki tip ia kaei kaba la jia .
U la ong ba ka Pakistan ka don ia ki dur jong katei ka jingleh .
Nalor ban pynduh ia ka lad ban rung ki khniang kiba nabar bad na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew kynthup ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ki jingtbit ban iada ia ki jingthung .
Kumta , nga la rai ban pyrshang ia la ka kti ha ka .
Ka hydrogen cyanide ka dei ka molekyul kaba don lai tylli ki jingpyniasoh hapdeng ka karbon bad ka nitrogen .
U nongaiktien jong ka kynhun Aditya Birla u la ong ba katei ka kynhun kam ju kren eiei halor ka jingkynnoh ia ka iew ka hat .
Ban ioh ia kata katno ka por ngi dei ban pynlut ha ka ?
Utei u lyngdoh ba la shongthait u la ong ba u la pyrshang ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu , hynrei um shym la ioh ia katei ka jingthung kam .
Ka Freyja ka iam na ka bynta u tnga jong ka uba la jah r , bad ka wad ia u ha ki ri kiba jngai .
Ka Swiggy ka la pynbna ruh ban pyniar ia ki dukan Swiggy jong ka sha Bengaluru bad Hyderabad .
La dawa ia u ban tip katto katne ki ktien . . .
Baroh ki don 90 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Baroh ngi iaid lyngba ia ka jingim ryngkat bad ki jingkiew bad ki jinghiar kiba bun bad teng teng ngi sngew jynjar , wat ngi sngewsih .
U CEO jong ka NITI Aayog u Shri Amitabh Kant u la ong ba ka kam shna jain ka long kaba kongsan namar ba ka ai ia ka jingroi ryngkat bad ki kam .
Ka Rashmika Mandanna ka paw bha ha ki jain ba jem katba ka dang leit ban peit ia ka phlim jong ka Sulthan .
Ha u bnai ba ladep palat 80 ngut ki briew ki la ïap bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka mane jong ki Sufi kaba la dap da ki briew ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pakistan kaba la kam da ka kynhun lehnoh Islamic State .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kum kine ki tunnel , hynrei wat nym khuslai , ngi don bun . .
Balei ba la khot ia u Abraham u kpa jong kita baroh kiba don ka jingngeit ?
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew bai MTech ha kylleng ki IIT .
3 ngut ki nong India ki peit ia ka jaka ha Rio ha ka jingialehkai Olympic na ka bynta ki nongialehkai pro boxer
exam khamtam ha ki sobjek Physics , Chemistry bad Mathematics .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai ki la pyntip paidbah ba ka la don tang ka jingialeh kaba rit hapdeng ki shipai bad ki PLA .
Katba ka pisa kaba sah ka long na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kum ki jaka ri dohkha , ki jaka khriat bad ki iew ki hat .
Ka North Korea ka lah ban iakhun ha ka Winter Games .
San ngut ki la shah mudui ha ka mukotduma iap na ka bynta ka dowry
U la seng ia ka nongbah thymmai kaba la khot ka Gangaikonda Cholapuram bad u la tei ia ka temple Shiva kaba iasyriem bad ka temple Thanjavur Brihadisvara ba la tei da u kpa jong u u Rajaraja Chola .
Nga dei ka kmie kaba marwei arngut ki khun .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Arya Samaj Mandir .
" Uno uno u lah ban " " ong " " ba u map ia ki pop ."
Ki donkam ia ka khyndew kaba don ka jingtuid um kaba bha bad ki donkam ban ai um bun .
Dei na kata ka daw ba phi dei ban hikai ia u da kaba iaishah bad pynkylla ia u sha u briew uba don akor .
Ka jingïalehkai jong ka ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
Ha Haryana la iathuh ba kan don ka jinghap slap haduh 10 mm .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam nongiarap nongniah kali bad ki teknisian , la ong une u heh sorkar .
U Nawab Ahsanullah u la pyniaid ia ki kam jong ka jaka jong ki zamindari katkum ka jingbthah ba la iehnoh da u kpa jong u u Nawab Abdul Ghani .
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew bad arngut na kine ki la shah kem , u la ong .
Lah ban poi sha ka da ka kali , ka bus bad ka rel .
Harum ka don ka jingtip ba pura jong ka jingkiew dor
Hangno kata ka shabi na ka aktress ?
Nalor ka Enforcement Directorate ka CBI , ka NIA bad ka Custom ki dang wad bniah ia ki liang bapher bapher kiba ia dei bad kane ka kam .
Lada phim pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai , phin ym shah rem satia .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban teh lakam ia ki samla pule .
U Modi u la kyntiew ïa ka nam jong u kum u nongïalam ha ka pyrthei ha kine ki snem ba la dep ha ka jingleit jngoh ïa u President jong ka America u Donald Trump bad u Xi Jinping .
Ka Indian Railways ka la pynlong ïa ki jingïalehkai Swachchta ha ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Hynrei ym shym la don ei ei kaba kongsan kaba la paw .
ha ka ryndang bad ka tyrpeng namar ka
Ha kum kine ki khep , ki agent ki jied ia ki kam kiba ki jingmih jong ki ki long kiba lah ban shim jingkhein .
Ngi sngewsih haduh katta katta ba ngi pyrta iwei ia iwei pat . Ka Carmela kaba na Italy ka iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Bad uwei u syntiew , katne ki syntiew ba la lum na ki jaka bapher bapher , pynban shisien ba la pynbeit ia ki ha ka kynhun syntiew nangta ka ai ka jingsngewbha kaba kyrpang .
Ki don katto katne ki elekshon jylla ha khmat .
U nongieit ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai , u dei ruh u president jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Mumbai .
U Joash u la leh ia kaba dei ha khmat U Trai baroh ki sngi jong u Jehoiada u lyngdoh .
Ia ki lai ngut kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah ha Umarkote .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba 50 percent ha ka met jong u .
Katno ka sngewsih ! Kumno shaphang jong ngi ?
Da ka cabin kaba kham heh , ka Amaze kaba thymmai kan don ka jingjop halor ki nongialehkai ba marjan jong ka .
Pule : U hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem ha Mumbai halor ka jingshah dawa pisa
Ka shuki jong ka Ellenabad ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki jong ka dorbar thawain jong ka Haryana .
Kumjuh ruh ia u Sachin Tendulkar la pynkup burom ia ka kyrdan kum u Kapten jong ka kynhun ha ka kynhun shipai suin .
Ka France ka la ioh ia ka burom kaba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei hadien ar snem , da kaba jop ia ka Euro 1984 , kaba ki la pynlong .
Ka jingshah lehbein na u briew uba phi ieit ne shaniah ka lah ban pynlong ia ki jingmynsaw kiba jur . Haba kum kine kiei kiei ki jia , ka jingleh ba man ka sngi jong ngi ka lah ban long ban sngew bitar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingmih rupa baroh kawei ka la poi tang ha ka dor kaba 20 , 11 shilling bad 11 pen .
Ki sorkar jylla jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Uttarakhand , Uttar Pradesh , Kerala , Jharkhand bad Gujarat ki la pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ki Cultural Evening , ki prokram pynsngewthuh , ki jingiakop bad kiwei kiwei .
Ki epic bad ki kot hyndai jong ngi ki thew ia ka jingburom ia ki nongialehkai kiba pyni ia ka jingshlur kaba phylla ha ka madan thma .
Kaei kane ka cirkus ? Ka jingbeit ia nga .
Nga la sdang ban pyndonkam da ki jingbam ban pynjem ia ka jingpang jong nga .
Bad naduh ka por ba ka Gauahar ka la pynlut bad ngi , nga lah ban pynthikna ia phi ba ka sumar bha ia u .
Ha ka tweet jong ka , ka la kynthoh ruh ia ka jingpynbna jong ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharamans ha parliament ba yn pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad diesel .
11 Lada ki nongpyrshah ki pynsniew ia ngi , ka lynti kaba stad ka long ban iehnoh ha U Jehobah ban pynshitom ia ki lada bad ha ka por ba u sngewdei .
Ka kper kaba don ha ka jingkhang ka dei ban long ha ka jingkhang kaba ioh ym duna ia ka hynriew kynta ka jingshai jong ka sngi ha ka shisngi .
Hadien kane la pynlong ia ki jingshad bad ki jingialehkai ha katei ka society .
Ym pat don khubor ba thikna shaphang ka dor hynrei ka lah ban shongdor haduh 50 hajar tyngka lada ym duna .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Pynmih poll pitch u PM Modi ban khring ia ki nongkhaii
Kumba 150 ngut ha South Kashmir bad 250 ngut eiei ha baroh kawei .
Haba plie ia ka dukan ha ka por 8 baje mynstep ha ka sngi palei , ki don kumba 200 ngut ki briew kiba la buh lain kynthup ia kiba bun ki bar jylla .
Ha ka video la iohi ba u Narendra u shong ha ka liang jong u nongniah kali SUV bad u dang ia kren bad uwei u briew .
Ha kane ka sngi u Kongsan u Er .
Katei kan sa ialehkai ha ka phlim Arjun Patiala bad u Diljit Dosanjh .
Ha ka 18 tarik Nailar 2014 u la khlad noh katba u dang shah sumar ha Satkhira sadar hospital .
U Modi uba la long u nongpynlong ia ka jingialehkai IPL kaba la kot da ki klur tyngka , u shah kynnoh ba u la leh ia ki jingkynnoh bamsap kiba bun jait .
Katba u COVID 19 u dang ktah ia ka jingbun briew baroh kawei , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki kham shah ktah ha kane ka jingpang namar ka jingduna ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kumta , kumta ngan sa iakren ia kiei ki bynta jong ka jingpynwandur axioma ok .
la bat da u briew uba sah ha India uba dei u nongshong shnong jong ka ri nongwei .
Hynrei u dang shah pynshitom .
Ki dkhot jong ka longiing ki dang sah teng teng ha ki .
Ka jinglong jingman ka dei ban kylla .
“ Mumbai : Ka aktress ka Richa Chadha ka ong “ “la pynkylla khyndiat ïa ki bynta jong baroh” “ “na ka jingpynmih ba khatduh ‘Sarbjit’, hynrei “ “baroh ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka phlim” “.
' Balei ban ioh run namar ba la duh ia ka bol ?
Ynda u la poi ha katei ka jaka ha Sector 56 palat 20 ngut ki briew ki la ia lum lang hajan katei ka met iap kaba la lap ha ka jaka khlaw hajan kawei ka skul sorkar .
Ki nongwan buhai shnong kim dei ban shah pynshitom namar ka ri ba ki wan , la ong u Lee .
" U myntri kam poh iing u la ong " " Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la ioh ia ka jingjop ban pynkut noh ia ka jingeh kaba khraw tam pyrshah ia ka longbriew manbriew " " "
Ka doh sniang bad ka doh masi ba la khleh lang ki long ki jingbam ba ju bam bha da ki nongleit jingleit shuwa ki sngi jong ki mashin stem .
Ki la ialeh pyrshah bha , hynrei la iapynbeit kumba 10 sngi hadien ba la sdang ka jingsiat bad ka kam ka la bteng .
Nalor kata , u la khmih ia ka jinghikai jong ka Testament Barim ia ki nonghikai khynnah skul khlem ka jingnang jingstad ha ka ktien klassik ha kajuh ka jaka .
Katto katne ka jingduna ha ka jingnang ktien ne jingpule kot ka lah ban don , bad ka jingtest ia ka bor pyrkhat bunsien ka pynpaw ia ki jingduna ha ki kam pyniaid , wat la ia kine ki jingduna bunsien lah ban weng lyngba ka jingiarap kloi .
Kine ki aktor ki la thaw ia ka histori ha ka phlim India .
Ka don ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar jong ka wing jong ka Tempi jong u Khnai ha Kandy , Sri Lanka .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon quarantine : Rs 500 .
Ki bor syntiat jong ka ri India ki la rung shapoh ring jong ka Islamic State ban buddien , ban kem ia u nong pyniap ialade na Afghan uba la phah ban ther ia ka nongbah Delhi .
Ar tylli ki bus ar tylli ki don marjan iwei ia iwei pat .
Ka jingïahap ka long kaba pher ha ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar .
Ha ka jaka kata u la long kum u Myntri Rangbahduh katba u Dmitry Medvedev u la long u president haduh saw snem .
Kumno ngan leh ia kata kam long kaba kongsan .
Ka la ioh palat 1 lak tylli ki likes ha ka aplikeshon ban iasam dur bad video .
Hiar thma ki lehnoh ka TDP ia ki Nongtrei YSRCP
Ka Sona ka la ai call sheet na ka bynta 6 sngi bad kaba kongsan ka long ba baroh 6 sngi ka la don ha ka jain jngi.
U nongpang u kynnoh ia ka nongsumar ba leh bymsuidniew
U Shri Tomar u la ïakren ruh bad ki Secretary jong ka Tnad Pynroi Nongkyndong jong ki 36 tylli ki Jylla , ha kaba u la ban jur ban pyntreikam ïa ka jingïatylli jong ki Skhim ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingtbit jong ki ka la donkam bad ki la shem kam mardor .
Nga leh kumba nga leh namar ba ka long kaba suk .
U nongpyniaid u batai , Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
La buh ia u ha ka rukom kyrshan jingim .
U la jop namar ka jingpule Oxford phareng .
U Khatta Singh u la pyntip ruh ba lada peit ia ka Dera bun ki shyieng ki lah ban mih na khyndew .
Katba ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Dei ban pynthikna ia ki klas halor kane ka sobjek khnang ba ki khynnah shynrang kin sngewthuh bad sngewthuh ia kajuh .
" U la ong ruh ba ka CBI kum ka tnad tohkit ba kongsan kaba iadei bad ki kam bamsap ha ki jaka paidbah kiba heh ka dei ka tnat treikam kaba " " dei ban pynneh pynsah bad iada ia ka jinglong laitluid jong ka " " . "
Baroh lai ngut la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia ki .
Une u khynnah u la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane , pynban kam shym la pynduna ia ka mynsiem jong ki BJP .
Na kine 80 percent ki dei ki projek thymmai .
Kam long kaba thikna lada kiwei pat ki nongtem kin rwai .
Ka jingtip ia kata ka dei ban pynshlur ia kito kiba na ka kynhun Jeremaiah bad iarap ia ki paralok ba la aiti lut jong ki ban iai kyndit bynriew ia ka jingkyrkieh kaba nang jur jong ka khubor jong ki .
Hynrei tang hadien ka pop jong ki , U Blei u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynphai noh ia ki jingmih na ka jingbym kohnguh jong ki .
ha ki rud jong ki wah , .
Bad ka dei ruh ka nombar ba shisha .
U Kennan um ju iohi shuh ia u .
Ha ka sngi kaba khuid ruh lah ban iohi ia u Lum Guadarrama na jngai .
Kaei ka jinglong ban long u nongrwai ba pawnam ?
Ka phlim ka la kamai haduh Rs 18 . 83 klur ha ka jaka ba la kamai .
Baroh ki la shah bthah ban deng mask .
Kiba bun ki nongthoh histori jong kane ka juk ki ngeit ba u Newton bad u Leibniz ki la pynwandur ia ka jingkhein jingdiah marwei marwei , wat la ki don ki jingthoh jingkhein kiba pher bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir jong ka BJP u dei u MP ba shong dorbar na katei ka konstitwensi kaba don ha mihngi jong ka jylla Maharashtra .
Pa , to wan , phi hap ban khie .
Hynrei wat hapdeng kane , ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki da ka ain .
" Ha kata ka por U Trai u la ong ha u Joshua " " To thaw ia ki wait maw bad otsher biang ia ki khun Israel ha ka sien kaba ar . " " "
Uei u , u nongleh rit ?
Kane ka long kaba shisha la kum kine ki kyntien ki pynpaw ia ka jingstad pyrthei kaba ialam bakla , ia ka jingpynbna jong ki nongphaidien , ne ia ka jingkren khlem da pyrkhat hapoh ka balang .
Kiwei pat ki 6 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah kali .
Hano ngi dei ban ai jingpyntngen bad balei ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 111 tylli ki nongbah ha ka ri .
Hazel, u Gus u don hangne. . . ka jingpeit kaba phylla !
Ki la lute ia ka pisa bad ki mobile phone na ki nongtrei .
Ha katei ka jingialeh ki la mynsaw saw ngut na baroh arliang kynthup ia u Savani .
Ka Congress Madan Mohan ka la ioh 7 . 1 percent ki vote .
U la pynpaw wat : Nga shim biang ia kaei kaba nga la ong , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
U Smith u la thep 48 kol na ki 25 tylli ki bol , ka jingthep kaba kynthup ia phra tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew , ban pynlong ia ka Mumbai ban iakhun pyrshah ia ka Perth Scorchers .
Bun ki briew kim shym la im .
Ki samla ki la pyntip sha ki nongshong shnong .
Ki pulit ki dang tohkit lada u la dih kyiad katba u dang niah kali .
Ka Ramesseum ka don katto katne ki mawjynthut kiba rim tam ha ka pyrthei Ijipt kiba dang sah .
To ngin leh katba lah , namarkata , ban kohnguh ia u ban kyntiew ia ka jingieit kaba sngewtynnat hapdeng ki parabangeit bad ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan da kaba pyni ia ka jingsngewrit . Ka Gal .
U Saif um ju iohi ia kano kano ka phlim Hindi .
La pyntreikam ia ki 13 tylli ki kynhun jong ka tnat treikam jong ka ri .
U Justice Muralidhar u dang shakri kum u nongbishar ha Punjab bad Haryana High Court shwa ba un shah kyntiew sha ka Orissa High Court kum u Chief Justice .
Ka jingwad ia 1 ngut ki nongtrei kiba la jah ka dang iaid shakhmat .
Lada phim lah ban leh ia kata ka kam kaba rit tam balei phi pyrkhat ia kiwei pat ?
Hynriew tylli ki hospital ki la kyntait ban pdiang ia ka bad kaba phra kaba la shim ia ka , kam don ka kor pynhiar mynsiem kaba biang .
U Sukhbir Badal u la pyrshah jur ia ka jingkren jong u Amarinder .
U Anupam Grewal u Director Principal u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pawnam .
Ia kane yn sa pyndep ha kawei pat ka taiew .
U la ong ba ia ka jingnoh synniang jong kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ym lah ban klet .
Hato kine ki nongialam ki la pule ia ka histori ?
Hooid , ka diary , ha kaba u la buh ia ka jingkynnoh baroh ha la ka tnga !
U la ioh lai tylli ki kuli .
Hynrei ka jingiakren jong ki ka long kaba rit .
Ka Denver Nuggets ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Denver .
Kiei ki jingeh kiba ki shakri U Jehobah ki la iakynduh ?
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang ha ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki dei ki MP hangne ​​.
Ka jingpynbna kaba pura shaphang ka Asin ba ka dei ka heroine ka dang sahkut .
U St George bashisha um ju ialeh pyrshah ia uno uno u bsein .
Hadien kata la jied ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka .
Kumta la shim ia ki dak kti jong ngi , bad katto katne na ki briew kiba ngi la khot la tohkit .
Dang shen la pynlong ia ka jingialang ha Delhi hapoh ka jingialam jong u president u Amit Shah ji .
" Bad lada phi tip ei ei shaphang ka ri India , phin sa tip ba " shiteng " " ka mut , kum , ka America baroh kawei ne kaei kaei ."
Ka dei tang na ka bynta ka jinglehkai .
U president ka BGMEA u Atikul Islam u la ong ba ki trai karkhana ki don hapoh ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ki karkhana na ka bynta ka jingshngain .
Ka Article 246 jong ka Riti Synshar ka buh ia ka rep ka riang ha ka bynta kaba 14 bad ki iew ki hat bad ki iew ki hat ha ka bynta kaba 28 jong ka thup jong ki jylla .
Ka thup jong ki elekshon ba kyrpang sha ka iing dorbar jong ka ri America 50 .
Ka don ka jingtip kaba bha shaphang ka ain jong ka ri Bilat .
Ia ki grant la ai jingmut na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka Panchayati Raj bad kumjuh sha ki jaka ba don ha ka khyrnit kaba phra bad kaba hynriew .
Kum kane ka jingpynbeit la leh ruh ha ka nongbah Gwalior .
Ka jingpynmih ka la sdang ha kata ka taiew ha New Orleans .
Ka jingkylli ka long tang lano ?
Ka India ka dei ka ri Republic bad ka dorbar jong ka kaba don ar tylli ki iing dorbar ka bud ia ka rukom treikam jong ka Westminster .
Bad ngam shym la pynrem ia u .
Ki nongialehkai , ki nongpeitkai bad ki nongthoh khubor ki la pynim ia la ka jong ka jingim da kaba phet krad na katei ka jaka , la ong u nongsakhi .
Baroh ki briew ki iapher bad baroh ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Ki dei hok ban ioh kham bun , u la ong .
Lada u Raghubar Das u la jop ia ka elekshon , u lah ban long ka jingjied kaba tynrai na ka bynta u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Ka jinglut jingsep ha kaba ialeh ia ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar ka la pyntlot shuh shuh ia ka kyrdan jong ka UK .
