Ha u bnai Jylliew 2015 ka Rabada ka la ïakhun nyngkong eh ha ka One Day Internationals pyrshah ïa ka Bangladesh ha Mirpur .
Ka Congress ka lamkhmat ha Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hadien ba u Desai u la hiar shuki , ka Indira Gandhi kaba long myntri rangbah duh jong ka Ri India ha kata ka por ka la shimti ia ka kam jong ka tnad pla tyngka ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam myntri pla tyngka .
Ha ka web browser , ka Popup window ka dei ka window kaba rit kaba la pyni halor jong ki window kiba la don lypa ha ka screen .
U Kalpa Vruksham u dei ha ka jingshisha u dieng tamarind ha kaba u Satya Sai Baba un buh ka show , ki bor phylla jong u sha ki paralok jong u ha ka por ba u dang khynnah .
Nga la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
Lada ki trei palat ia ka 6 mala katkum ki kyndon ngi dei ban pynbiang ia ki safety nets .
Ka Congress ka la duh ia ka nongrim , u la bynrap .
Ka Supreme Court ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka aplikeshon jong ki pulit Delhi kaba la thep ban wad ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ki tractor rally da kaba pyrshah ia ki nongrep ha ka Republic Day .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam thombor ba dang shen pyrshah ia ki doktor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u Vardhan u la ong ba ki la pynlong ia ki doktor ban sangeh treikam , kaba la ktah jur ia ka tnad ka koit ka khiah .
Lah ban rah ia ka da kaba suk sha kano kano ka jaka .
Ka shnong ka dei kaba la bat da ki kynhun lehnoh bad ki kynhun Islamist hynrei ym don kynhun jehadi kiba don .
Ka la wan sha katei ka jingialang halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynthikna ia ka jingpynkhuid jaboh kaba biang bad buh ia ki kulai hapoh iing .
U Blei U Pdiang Ia Ka Jingmane Jong Uei ?
Hynrei wat leh kum u ' Blei ' .
" " " Ka Mishon jong ngi ha Bishkek ka dang buddien bha ia ki jingjia bad yn sa shim ia ki sienjam ba kham bniah tang shu long ka jinglong jingman kaba kham bha , " " ka la ong shuh shuh "
Watch : U Shah Rukh Khan u ring dur ia ka episode ba nyngkong jong ka show The Kapil Sharma
" 2 Kumno Ban Pyndonkam ia ka Tract : Ngi lah ban ong : " " Ki magazine kiba nga la iehnoh ha phi ki pynshlur ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ban bishar bniah ia ka Baibl . "
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka campaign ka don ha Geneva ha Switzerland , na kaba ka ai ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka campaign kaba iaid beit shakhmat .
Nga ju pynleit jingmut ha ka bol bad katba nang mih ki sngi ki thong jong nga ki la urlong .
Ka India ka la maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka card da ki katto katne ki ri , da kaba pynpaw ba ka dei ka jingma ia ka pyrthei kaba ym dei ban ailad ban shakri ia ka buit jong ka ri .
La pynkhreh bha thik na ka bynta kane ka jinglehniam .
U Manilal u la pdiang ia ka bor jong ki jingthoh bakhuid .
" Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge bad pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Ki don bun ki briew kiba la jah . "
ka jingai laisen ia ka jaka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jaka sah ne ka hok ba la iateh kular kaba lah ban pyndonkam halor , lane ha kaba iadei bad ka jaka .
Katei ka jingjia ka long ka dak kaba shai ba ki Islamist ki ai bei tyngka ia u paralok jong u Rahul Gandhi ha Gujarat bad kane ka la buh ia ka Congress ha ka jingma .
Kumno ki khun kiba la san kiba shong jngai na la ki kmie ki kpa ki iai bteng ban burom bad sumar ia ki ?
Nga la sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u .
Ia ka draft policy la pynkhreh da ka komiti ba la thaw da u secretary ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka ban dih ia ka kophi bad ka sha kaba ju dih , dih ia ka sha kaba jyrngam , namar ka jingdon ia ka caffeine kam dei ka lad kaba bha .
Hynrei ka dor ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha ha kaba ka diesel ka la palat ia ka petrol .
U peit ia ka pisa tang kum ka lad pynkylla kaba shipor .
Jagadish , Deputy Director jong ka rep ka riang Manjunath , SADH G . D . Dinesh Kumar , Mysuru Horticulture Director Dr . U Prabha Mandal bad kiwei pat ki la don lang .
U la don ha ka ri America ca .
La buh ia u Dakshinamoorthy bad u Ganapathi hapoh ka jaka kyntang kum ka jingiohi shaphang shathie .
Ha ka jinglong hok baroh dei ban ong ba ki la pyrshang shitom ban bud ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka rukom im jong ki phareng .
