Ki Madrassa ki ioh jingiarap pisa na ka Sorkar Jylla .
U R Chandru u dang wanrah ruh sa kawei pat ka jingpynbeit , ka ban shim por da ki bnai .
" U la ong " " Kane ka long ka kam kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang ."
Ka la trei shitom ha ka jingim jong ka ban ioh ia kane ha ka jingim .
U Rajan Shahi bad u Mohsin Khan bad u Shivangi Joshi
T . U Mohammed Basheer u la ong ba ka Kerala Secretariat kynthup ia ka ophis jong ki CMs ka la kylla long ka jaka rieh tngen ia baroh ki riew sniew .
Ka Mumbai Sessions Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynrem ia u Salman ha katei ka mukotduma kaba la pawnam bha .
Khmih Baroh Sha U Jehobah na ka bynta ka Jingshemphang .
La ong ba ki battery ki shim por hynriew kynta ban charge pura .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ki ban pyni ia ki rukom treikam kiba don akor , bun ki kompeni kiba heh bad ki kyrteng pyrthei ki pyniasoh ia ki kyndon treikam bad ki jingbthah ha ki kolshor bad ki rukom pyniaid jong ki .
U Nabi u la lah ban khur 1 wicket ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians bad pynphai tang 13 ron na ki 4 ober jong u .
Ki dur jong ka jingialehkai ki la shah iaroh shibun ha ki nongpeit bniah .
U doktor u la ong , Pyrshang ia kane .
Ki jingbam jem ki long kiba bha , hynrei phi donkam ia ka jingbam kaba pura ban sngew shngain . Ka jingshim ia kaba bha tam .
U ïohi ïa uwei u samla uba kham rit paid .
U kpa jong nga u ju ong kumta , .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ki mar kiba shah ktah namar ka jingkhang da ka jingiakhih jong ki nongtrei .
Ki jingdawa kiba kum kine kin sa mih ha Maharashtra , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Kashmir , u la bynrap .
Ka Nayantara kaba ak kum ka khunswet ha katei ka phlim ka la ai sngewbha kum ki kot bad ki kor kompiwtor sha ki khynnah khunswet .
Ka longiing jong ka Kamala ka ju sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha ka surok skul paidbah Silchar .
Ia kane ka mosque la tei da kaba buh ha ka jingmut ia ka rukom bad ka jingtei jong ka juk Mughal .
Da kaba leh halor kane , ka iingbishar ka la hukum ia u heh pulit jong ka distrik ban tohkit ia kane ka kam .
U la kular ba ka sorkar kan ai kam ai jam bad ka jingiarap baroh kaba lah ia kito kiba wan phai sha la iing .
Ka histori kam shym la pynpaw shai haduh katno ka jingshongkha khleh ka la jyllei hapdeng ki nong Rom .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka bor pyniaid kad liengsuin , ka jingshai ha ka jaka iaid liengsuin ka la hiar shapoh 50 m mynta ka step .
Ka don ka pub kaba don hajan ka lynti .
" " " Nangta , ngam lah ban sangeh ban iam ."
Hadien ka Eriong Ka Niam Khristan Ka la Jop .
Kata ka dei thik kaei kaba ka ' IS ' ka kwah : ban seng ia ka synshar khadar , ha ka jaka jong ki ri jaitbynriew .
Shabar jong u kulai , ka kot ka dei ka paralok ba jan tam jong phi , bad hapoh jong u kulai , ka dum palat ban pule .
Ka lah ban ioh ia ki file kiba don ia ka jingpynshisha .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Wat khuslai . U la ioh ia ka hang jong ka .
Ki skulbah ki hap ban shimkhia ia ki jingpynwandur ba shapoh da kaba pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingmut sha ki mar ba lah ban iohi .
Hadien ba ka la jngai na ki paidbah la slem bha , ka aktress Raveena Tandon ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba dei ka Maatr .
Ki khynnah kiba ialeh pyrshah bad ka ain .
Ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam kaba ngi don .
Ki nongkyrshan jong kane ka phlim ki kynthup ia ki aktor u Jaaved Jaffrey , u Saurabh Shukla , bad ka Seema Pahwa .
Ki tiar kiba nga la shim na ka kali jong phi .
' Kane ka elekshon ka long ka jinglehkai .
Bun ki briew ki la shakri kum ki Rangbah Lyngdoh ha ki por ba la leit noh , hynrei ka kam jong U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ka long kaba kyrpang shisha .
ka embassy kaba don 350 ngut ki briew , .
U la leh beijot ia la ka jong ka tnga ha kamra thiah katba u paralok u dang ap ha kamra nongwan .
Pyrkhat ia ka jingtreikam jong ka longiing kaba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan ia u Mr . Ki khun jong u Ramiz .
Kan pynduna shibun ia ka jingjaboh .
Ka jingpynkylla kaba ym lah ban pynkylla na ka bynta ka por ba la buh .
" Lada ngi duwai da ka jingngeit U Jehobah un ai ha ngi ia ka jingsuk kaba " " palat ia ka jingshemphang baroh " " " .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka elekshon da kaba suk kumne .
2 klur tyngka , ka sorkar ka la ai jingiarap haduh Rs .
Haba ngi kynmaw ia u Guru Gobind Singh Maharaj katto katne ki nongthoh histori ki kren tang ia ki bynta kiba iadei bad ka jingshlur bad jingshlur jong u .
Ia ka Ktien Asturia yn leh katkum ka ain .
Ki secondary jong ki jingpynkylla ki iasoh ha ka series bad kane ka polarity .
Hapoh ka rukom pyniaid , lah ban ujor pyrshah ia ka tnat treikam jong ka jingduhnong , ka tnat treikam jong ka jingduhnong , ka tnat treikam jong ka jingduhnong bad ka tnad ai jingtip .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki Sikh .
TEHRAN : Ka jingbthei na ka jingtuid jong ka gas ha kawei ka jaka sumar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tehran ka la pyniap ia 19ngut ki briew , ong ka khubor jong ka TV jong ka Iran ha ka sngi Balang .
Kata ka long kaba kongsan ia ngi .
Uwei pat u riewstad uba wad ïa ki spah jong ka Baibl la kdew ha kaba sdang .
Lada ka don ha ka rong saw , u George u ong , ka dei ban die .
Hapoh ka MCOCA , u nongshah kynnoh um lah ban ioh jamin da kaba suk .
Nga sngewtynnad shisha ban shongkurim .
Ha ka liang ka jingiakren , ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbiang ia ka jingpynroi stet ia ki jingshakri telecommunication .
Hooid , kata kan long kaba bha .
Naduh mynbarim , ka India ka don la ka jong ka nongrim halor kane ka mat kyrpang .
Ka sdang na phi baroh .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta ka sorkar jylla kam don bor ban leh ia ka jingtohkit halor ki kam jong ka DMRC , pule ia ka shithi , kaba ka kopi jong ka ka don bad ka Hindustan Times .
La iathuh ba ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng nadien .
Hadien shisnem , u kpa jong u u la khlad noh bad ka kmie jong u ka la leit sah bad u hynmen jong u ha US ban shah sumar .
Hynrei mynta ki don kumba 1000 ngut eiei ki briew kiba hap ban pynkynriah ia ki briew , bad la pynbna ia ka nongbah ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
U khun jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav Gehlot u la shah rem na Jodhpur .
Da kaba theh ia ka snam ne kano kano ka um kaba tuid na ka jingmynsaw ba la biah sha ka strip , lah ban ithuh ia u bsein .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2015 , ka iingbishar ka la khot ia u Koda bad kiwei kum ki nongshah kynnoh .
Uba kitkhlieh ia kaei kaei .
Kane ka kynhun nongsngap kam dei ban leit sha ki klas .
U Gill u la ïalehkai tang ar tylli ki ODI haduh mynta .
Ka Fazlul Huq Muslim Hall ka dei kawei na ki jaka sah ba rim tam jong ka skulbah Dhaka .
U la pynbna ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap bad jingkyrshan baroh sha ki dkhot jong ka iing jong ka Dr Priyanka Reddy .
Nga thmu ban ai ia kawei pa kawei ka point sha kawei na ki ar tylli ki centroid jong ka kynhun , kumta ngan leh ia kata mynta .
Kumjuh ruh ha ki jaka lum jong ka Idukki bad ka Wayanad la thaw ia ka kynhun briew kaba kyrpang .
" " " Nangta hadien kata ka 4th Infantry ka la long kaba nyngkong eh ban rung sha Germany . " " "
U la shakri ruh kum u nongjied Test hadien ka thma bah ba ar .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ka myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pyntip ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Kruparani Killi bad u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Shri Shivaji Adhalrao Patil .
Ka jingma ia ka sorkar : Hemant .
Ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki jaka ba don jingthmu ha ka ioh ka kot , kum ka jingshah bom ha ka Bank Pdeng .
Haba ki bneng kin bthei .
Wat hapdeng kine ki jingduna , kane ka jingpynbeit kan ieng palat 100 snem .
Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa ki iakynduh mynta ? KAwei ka kot khubor kaba pawnam ka la khot ia ka ka jingkylla .
Ia kane ka aktress la ring dur dang shen ha kawei ka kad liengsuin shimet ha Mumbai .
Ka Nick DNA bunsien ka don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki kam ba im .
Na ki 22 ngut ki dkhot kiba don ha katei ka komiti 10 ngut ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha kaba tang phra ngut ki la jop .
Hynrei u nongjop ha ka ‘ Best of the Booker’ u Salman Rushdie um shym la lah ban rung sha ka wat kaba khatduh .
Ka rai ban phiah ia ka samoi bad ka jingkylla por jong ka America hadien ka jingsangeh ruh la kynthoh .
Ka jingtei ia ka iing syiem ka long ka jingkhleh lang jong ki nong Bilat , ki nong Holland bad ki nong Portugal .
Ka iingbishar ba pura jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh
Ka Army ka hikai ia ki briew ban siat beit .
Kane ka jingkylli ka long kumba ngi kynmaw haba ngi leit phai biang sha ki por ba la leit noh .
Ki jingjia kiba kongsan kum ka jingpynrung umphniang bad ka jingpynmeh hi dalade ia ka scramjet ki pyni ia ka jinglong rangbah jong ka teknoloji .
La sahkut ha ka kad liengsuiñ Indore mynta .
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang sahkut na ka jaka test .
Ha ka kolshor Japan La pyndap ruh ia ka kolshor jong ki nong Japan ha ka thain bad ki jingktah jong ka Asia bad ka ri America.
Ka pynlong ia ka jingsumar kaba suk bad ka jinglong slem .
U Rohit Sharma u la long tang u nongialehkai kriket uba hynriew ha ka histori jong kane ka jingiakop ban pyndep ia 400 tylli ki pud .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha ka phlim .
Ka Renault Ban Rakhe ia ka Sngi Laitluid Da Ki Jingtyrwa Kaba Kohdor Haduh Rs 100.
La pynshlur ia ki paidbah ban peitngor ia ka jinglong ka um . Ka tnad PHE ka pynsuk ban pynkupbor bad ban iatreilang bad ki paidbah .
Haba ki nongak bad ki nongtrei jong ki hynriew tylli ki phlim pyrthei ha ka IFFI ki la ïawan lang na ka bynta ka jingïalang jong ki lad pathai khubor , ki phang pdeng ki bym rim na kylleng ka pyrthei ki la ïawan lang ha kawei ka rynsan .
18 Ki shakri jong U Jehobah kiba la kham rangbah , kiba la pynsleh bad kiba na kiwei pat ki langbrot , ki long ka jingïadei kaba im bad ki jingjia kiba kongsan ha ka histori .
Ngam nud ban ngeit ba kane ka Hindu sain hima sima kaba thymmai ka la kylla klet noh ia ka jinglong jong ka ha ka liang ka ioh ka kot haduh ba ka jingjynjar kaba man ka sngi kam don jingmut shuh .
Kum ka imlang sahlang kam don jaka ia ka jingleh donbor , la ong u Modi .
U RDO u MG Ramachandran uba bishar ia kane ka mukotduma u la khot hajir ia baroh arngut u Rajeshwari Amma bad ia ka Deepa sha kashari .
Bad mynta ka sngi ka jingbun ki nongpyndonkam ka la kiew sha ka 30 million ngut .
La scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia u briew uba shah kynnoh .
Ka aktress phlim rangbah kaba la tip kum ka Stormy Daniels ka la shah byrngem ha ka met bad ka la shah maham ba kan sngap jar halor ka jingiadei jong ka bad u President Donald Trump , ong u nongiasaid ain jong ka .
Nalor kata la pynjari ruh ia ki jingpynshitom kiba thymmai lada don kiba pynkhein ia ki kyndon surok .
Ka khot ia ki briew ha ka kynhun ki doktor ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ha ka rukom im bad ka rukom bam hapdeng ki briew .
Ki arliang mamla ki la pynskhem biang ba ka jingiakren kaba man ka por hapdeng ki arliang mamla ryngkat bad ka rukom treikam kaba thikna bad kaba aiti lut ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pyniaid ia ki jingiatreilang kiba tei bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka lawei ha ka liang ka jingpyniadei digital .
U Major General Masud u kwah ban wan peit ia nga ha iing jong nga .
Hynrei ka page FarhanAkhtarLive ba la pynshisha ka dang treikam .
Ki la iehnoh ia ka met doh jong ki bad ki la leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem kum ki jingthaw mynsiem .
Kawei ka jingthung jong kawei pa kawei ka jait genotype la thung ha ki jaka ba rit , ba pdeng bad ba heh .
Ki ailad ia ka telebishon , ka skul bad ki paralok ban hikai ia ki khun jong ki shaphang kaba dei bad kaba bakla , shaphang ka akor , shaphang ka jingshongkha .
Lah ban kdew ki ATS jong ka Gujarat ia ka mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tiwari , la kem ia lai ngut na Surat .
Ka jingïoh wiket na ka bol kaba nyngkong ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka pynmih , shna , ai laisen , kyrshan , bad die ia ki tiar kompiwtor , ki tiar pyndonkam , ki kompiwtor shimet , bad ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Kaba sngewsih ka long ba uwei u briew uba ki la iarap bha lyngba ka jinglong sngur jong ki u dei u President ka Congress .
" " " Ka nongbah bad ki distrik ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam jong ka mariang . "
To ngin ia mih noh nangne ​​sngewbha .
Khmat ka US ia ka jingdie ia ki liengsuin iapom sha India
Ia ka iing bad ka pung la shna da ka Laurie Baker .
Ha kane ka kot Sanskrit u Vidura u duwai ha u Srikrisna ban ai katto katne ki jingkyrkhu khnang ba ka iing jong u kan dap da ki Brahmin , ki paralok bad ki khun shynrang .
Ka khlam Coronavirus : Khang ka India ban wan rung ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines , Malaysia .
Ka longiing jong ka baroh kawei ka la iap .
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ka jingïap kaba la kot sha ka 50 ngut katba ka West Bengal pat ka la bud dien da 49 ngut kiba ïap thymmai .
Pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop Kumno ?
Lano ka India pyrshah ia ka England ka ialehkai 2nd Test ?
Forbes : U Mukesh Ambani u nong India uba riewspah tam , ka lieng jong u Anil ka ngam jyllop .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh jong ki jaitbynriew nongleit lyngkha kiba dang don mynta , ki briew kiba dang shen ha ka por barim ki im ha ki kynhun jong ki katto katne spah ngut ki briew .
Hynrei ngam shym la long ma ki .
Lah ban pyniaid ia u pointer da kaba pyndonkam ia u keypad .
Ha ki katto katne ki jylla , ki nong America ba la khein ki long palat 3 percent na ka jingkhein baroh , bad la pyndonkam da ka jingkhein ban pyndap ia ka kyrdan jaitbynriew jong palat 11 million ngut ki briew .
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingpynbeit ia ka khusnam pisa na ka bynta ka kyrdan kaba lah ban ai jingiaroh , hynrei mynta la pynbeit ia ka taka 10 hajar .
U kpa u la don 61 snem ka rta .
Nga la iohsngew ba ka BTRC ka la khang ia ka website jong ngi .
Hato ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh ka dei kaba hiar pateng ?
" La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki baroh arngut " " u la ong .
Kumta ki jingpynkylla ia ka ain patent katkum ka jingpynbor jong ka US kan plie lad ia ka jingpynlong rong saw ia ki hok shna dawai ha India , da kaba pynduna ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat .
Ka jingshlur jong phi ka long kaba dei ban iaroh .
U Shardul Thakur u la kha ha ka longiing na Maharashtra na u kpa u Narendra Thakur bad ka kmie ka Hansa Thakur .
Ka jingsiew biang ia ka pisa ha ka jingthied umphniang la pyntreikam da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingsiew digital namar ka jingduna pisa kaba la saphriang hadien ba la pynduh pisa ha kaba kut jong u snem 2016 .
Bad haba la ong ha ki , To dem khrup ha Uba isynei tam ki ong , Bad kaei kata Uba isynei tam ? Hato ngin dem khrup ha kano kano kaba phi hukum ia ngi ?
Ki bahaïing hasem ba jan jong u Saiful ki la ong ba ki pyrkhat ba u Saiful u la pynshlur ïa kiba haïing hasem jong u ban ïasoh bad ka IS .
Namar haba ki briew ki kren shaphang ka jingïarap , .
U la ong ba ka jingpynbna paidbah ha kane ka bynta dei ban shimkhia lang da ki tnad khlaw , ki tnad ri mrad bad ki tnad panchayat .
Ka jingiadei bad ki Jylla Khasi bad ki Jylla Manipur , Tripura bad Cooch Behar wat la ka ai jingeh ha ka liang ka synshar khadar bad ka ioh ka kot la jan man ka por , ka iakynduh ia nga mynta khlem kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kine ki arngut ki la ia poi kha tang ar snem mynshwa .
La kha ia u ha kum kane ka jinglong kaba eh .
2th Plan scheme jong ka All India Radio bad Doordarshan Broadcasting Infrastructure bad Jingpynroi Network
Ka la dei ban don ka case Rosenberg namar ka la dei ban don ka jingpynjur ia ka jingkhihwin ha America ban pynlong ia ka thma Korea kaba lah ban pdiang da ki paidbah America .
Kane ka dei ka jingkem kaba nyngkong eh da ki pulit ha kane ka kam .
Dump ia ka pla tyngka . Ka jingpahara kan wad ia kata .
Ka case pyniap briew ka la rat , lai ngut la kem .
Lai ngut ki tymmen ki shong ha kawei ka ben .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi katba u Director ka NITA u Ajoy Kumar Roy u la ai ia ki kyrdan pule sha ki samla pule .
Ngi la sngewkmen bad sngewsuk ban shem ia ka mosque .
Ka la long ma nga ! Ngam dei u nongleh kam sniew !
U la kdew ruh ba ka Iran ka la pynbun ïa ki missile kum ka jingma ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ka US ha ka thaiñ Mihngi .
Na ka bynta kata , ka jingim kaba lyngkot jong ngi hi ka long kum ka jingsawa kaba iaid lyngba ki rmiang shyntur jong ngi kum ka jingkren lyngkot .
Ha ka thread jong ka forum ba la aiti kyrpang na ka bynta kane ka mat , u nongpyndonkam u Lestat u ong :
ISL : Ka jingialang ka Bengaluru ban pynliem ia ka ATK
Ka Bakerganj ka dei ka Upazila jong ka Barisal District ha ka Barisal Division jong ka Ri Bangladesh .
Ngam shym la pang shisha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Kumno ki kmie ki kpa kin pynkhreh ia la ki khun na ka bynta ka sngi ba kin leit sah noh hi ?
Ka don beit ka por kaba nyngkong na ka bynta kiei kiei baroh .
Ngam sngewtynnad ia kaei kaba u la ong .
4 000 ngut ki doktor kiba sah ha Maharashtra ki leit shuti paidbah .
Ka wah Tangri ka shlei , ka um ka rung ha ki iing ki sem .
" Nga kwah ban tip kham bniah shaphang u briew uba khlem da tip iano iano ruh na ngi u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki pop jong ngi bad ka jingpynim jong ngi ." " "
Hadien ba u la lah ban leh bha ha ka jingïalehkai Olympic ha New Delhi , u Sandeep Singh u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India mynta u la buh ïa ka thong ban thep bun kol ha ka jingïalehkai Olympic ka ban long ha u bnai Jylliew ha London .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ri India .
Ngam shym la leit ban beh noh ia kito kiba la ngeit . Hooid , ki leit ban iakynduh ia la u Trai , hynrei nga iohi ba phi dei ka jaitbynriew kaba khlem jingtip .
Kawei pa kawei ka shnong ka hap ban wad ia ki dohnud ba khlain jong ka .
Kumta , nyngkong eh , ka jingpynbna rit jong ka jingpynkhuid iing :
Mynta , sa shisien kane ka dei ka slide kaba kren shaphang ka kam shna jain jong ka Uttarakhand .
Kumta , haba ngi kren shaphang kano kano kaei kaei kaba la pynbeit ryntih kloi bad kaba rem dor ka long kham bunsien phi tip shaphang ka jingpynmih bun shaphang ka model jong ka karkhana .
Ka long kaba eh khyndiat ban iathuh lypa .
Kito kiba sngewnguh ia kata ka jinglaitluid ki la pynlong mraw iwei ia iwei pat namar ka jingieit .
Uei u ban pynthut ?
Ka NDMC ka dang trei ruh ban pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba khlem jingthut ha kine ki 5 haduh 8 snem ban wan , ka la ong .
Hato phi la phah ia kawei sha u nongsumar jong ka Paris Louvre ?
Kane ka dei ka jingthoh kaba ngi ieit eh bad ka la long shisha ka jingtrei shitom jong ka jingieit .
Kine ki long ki churn kiba heh bha .
Ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ram na ka World Bank ka dei ka ri France .
Ha u bnai Nohprah ka Bangladesh bad ka Myanmar ki la ïasoi ïa ka soskular ban pynphai biang ïa kumba 750 hajar ngut ki Rohingya ha ki ar snem .
Ka kam ka long kaba khia bha bad ngi dang tohkit ia katei ka jingjia .
Nga la tip ia kiba bun ki nongialehkai bowler jong ka Sri Lanka namar ba ki la don bynta ha ka Chennai Super Kings kham mynshwa .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ïa ki khusnam pisa ryngkat bad ka jingai burom sha ki ULB ha ka por ba rakhe ïa ka sngi laitluid jong u snem 2015 .
Kane ka jingpyrta jong u Tilak ka la shakri ban pynkynjah ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ban pynkylla ia ka jingiakhih laitluid sha ka jingiakhih paidbah , namar kata la tip ia u kum u Lokmanya Tilak .
" " " Ha kawei ka sngi , kine ki nongleit jngi um kiba ai jinghikai ha Vishakhapattanam ki la shah khanglad ha ki bilor bad ki pla plastik ha ka por ba ki wan phai na duriaw ha rud duriaw Mangamaripetta . " " "
U Daniel Craig un sa mih biang kum u James Bond ha ka phlim “No por to die” .
U Deepak Chahar u rangïalehkai ka India u la shah weng noh na ka ODI kaba lai .
Kane ka bike ka dei ka model kaba kongsan ia ka Honda kaba thmu ban pynkiew ia ka bhah iew jong ka ha India .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra hynrei ka don ka jingbym thikna halor ka jingiatreilang jong ka bad ka Shiv Sena .
Lait na kane lada phi dei u nongtrei sorkar phi lah ban upload shibun ki kot ki sla kynthup ia ka ID jong u , ka job card jong ka MNREGA , ka syrnot ba duna dkhot met , ka passbook dur jong u nongrep , ka dur jong u nongsiew penshon .
U nongthoh khubor bad u dkhot jong ka Viet Tan , ka seng saiñ hima sima jong ka ri Vietnam , u Hoang u la shah set phatok haduh 17 bnai naduh u snem 2010 .
Ym lah ban pynshisha ia ka ha ka rukom synshar paidbah , u la ong .
Haba kynthoh ia ka jingpynkylla ia ka dor , u Secretary General jong ka seng ki nongthied dewiong u Subhasri Chaudhuri u la ong ha ka IANS : Ki nongthied dewiong kim don lad shuh hynrei ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingkiew dor .
Ka aktress Kalki Koechlin ka ong ba kam ju leh bun ki jingpyni telebishon namar ba kam sngewtynnad ban long hi ha ka telebishon .
Ha kawei ka liang ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbha ia ka jinglong ba janai jong ka science hapdeng ki samla pule jong ka ri .
Ngi la don shibun kiei kiei ban pyndep .
U bet ia baroh kaba ngi don .
Katto katne ki briew kin pyrshang ban pynsniew ia ka kam jong phi .
Kan ym long kaba suk hynrei to iaishah .
Ka thma saiñpyrthei ka la bthei ha ka por ba ka UN ka la pynbna ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Nga shaniah shibun ia u director jong nga .
Uwei pat u nongtrei mon sngewbha jong ka IRA u la mynsaw hynrei u la lah ban phet krad .
Peit ia ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka sngi .
Une u aktor u dang don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Telugu ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Sye Raa Narasimha Reddy .
Kaei ka jait jingeh kaba la don hangta ?
Dei namar kane ka daw ba u la leit sha ka satyagraha .
To ai ba kane kan nym khanglad ia ngi .
Ki jylla kiba kham bha ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , West Bengal , Tripura , Gujarat , Uttarakhand bad Madhya Pradesh .
Ka ghat ka don ki step kiba jylliew kiba leit shapoh ka wah Ganges .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ka jingiakhih ban pyrshah ia ka CAA ha Hyderabad
Yn pynlong ia ki kam pynsngewthuh ha baroh kawei ka jingialang lyngba ki jingialang kiba iadei bad ka phang , ki jingpyni , bad ka jingsam ia ki tiar pynsngewthuh .
re phi sngewtynnad ia kawei ka kyrdan jong ka jingpynthut bad jingialeh ?
U Moses u maham biang ia ka jingbymkohnguh bad u kyntu ia ki briew ban jied ia ka jingim . Ka Kitab Deuteronomi 30 : 19 .
Ka Google Earth View ka dei ka jinglum lang jong ki hajar tylli ki jaka ba phylla tam jong ka pyrthei kumba lah ban iohi na suinbneng .
' Hato ki bahaiing jong u kin mynjur ? ' ki kylli .
U Sushilkumar Shinde : Ngam tip .
Haba la pynduna ia kane ka jingshai na ka jingshai lieh kaba wan , ka mih ka rong blue kaba pyndap .
Ia kane ka kolej la mynjur da ka sorkar Tamil Nadu bad la ithuh da ka AICTE , New Delhi .
ki kam ki la dep pyndep .
Ki la leit sha Mumbai ha ka por ba u dang 10 snem ka rta , ha kaba u la rung ha ka skul shad jong u Shiamak Davar .
Ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki la lute ia ka pisa , ki mar kordor bad kawei ka kali na iing jong uwei u nongkhaii shini hynnin ka miet .
Ka jingkylla ka jingkhia jong ka ha kine ki snem ka la long ka phang jong ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor ha India .
Kumta pynkynmaw . Ka long tang ka jingpynkynmaw .
Ka jingleit kam shym la jngai than .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pynieng ia ki trok ha khmat ka ophis jong ka korporashon ha The Mall .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam hangne ​​haduh mynta ka samoi .
Ka India ka la kiar na ki lak ngut ki jingiap kiba lah ban jia ha ka jingialeh lang jong ka .
Ka jingshah shitom ka dei ka bor jong ka synshar paidbah .
Kane ka lah ban pynlong ia ka show kaba phylla bha na ka bynta ki por jong ngi .
Ki shong ki sah hapdeng ki kper kiba heh .
Hooid . Ka umsoh jhur ka don ka jingbam ba tei met .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Brazil ka dei ka phutbol .
Ngi pyrshang ban pynrung ia ka bynta jong ka jingshai bad ka jinglah ban tip lypa ha ka rukom siew khajna .
Kane ka pynthikna ba ym don ka jingsdang jong ka jingpynkylla dur kaba bthei arsien ha kajuh ka jingkylla jong ki cell .
Uno uno u lah ban wan rung bad ialehkai .
Hapdeng ka snem 1960 bad 1980 u la wanphai biang sha ka rukom im kaba iaid kai khnang ban lait na ka jingkylla ha ka kolshor .
Ka Huawei ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia ki tiar telecom bad kaba ar ha ka jingdie ia ki smartphone .
Balei ka jingieit bashisha ka long kaba ai jingmyntoi ia ngi shimet shimet ?
La pynmih nyngkong ia ka ha ka dor Rs .
Ki briew kiba ju bthei ha ka jingbitar pyrshah ne kiba shong kylleng kylleng bad kiba bitar shla halor man la ka jingsngewthuh bakla ki lah ban leh kham bun ban ia kaba pynlong ia lade ki bym sngewtynnad . Ki lah ban pyniap ialade .
Haba ianujor bad ka jingsumar da ki jingshai ba shabar , ka jingsumar brachy ka ailad ban pynduna ia ka por sumar bad pynduna ia ka jingshah ktah ha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingmut jong ki paidbah ka i kumba ka ïahap bad kiba bun ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor na Catalan kiba la pynpaw ïa ka jingbitar halor kane ka rai .
U la ong ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi um donkam ban iehnoh kam hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka Lok . . .
New York : Ka Apple kaba heh bha ha ka liang ka teknoloji ka la pynmih ia ki iPhone thymmai kiba kynthup ia kawei kaba heh tam bad kaba rem dor tam jong ka bad kitei ki mar kin sa mih ha India ha u bnai ban wan .
U la shongkurim ia ka Mary bad u la don saw ngut ki khun .
Katei ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha Punjab bad ka Gurdwara ha Kartarpur kaba jngai tang 4km na u pud u sam jong ka pyrthei kaba don ha ka jylla Narowal jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Mynta kumno ngan leh ?
Hato kum kita ki jingiathuhkhana kim pynlong ia ngi ban bishar bniah ia lade ban peit la ka jingngeit jong ngi ka long kaba skhem katta ?
Ki dei ki jingthoh jong ki jingtohkit ia u tnga jong u Almas, u Villem Vardja. Kumjuh ruh napdeng ki jinglap la don ki jingtip shaphang ki snem ba u la sah ha phatok . Balei ba la set phatok ia u ?
Nga kwah ban leh kham bun ki jingthoh kiba thymmai .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Shabana Azmi , ka Taapsee Pannu , ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhasker nalor kiwei pat ki la mih sha ki social media ban pynrem ïa kitei ki jingshah thombor .
U Dabholkar u la shah siat ha ka 20 tarik u August jong ujuh u snem .
U kyrtong ka SAD na Bathinda Lok Sabha seat u Harsimrat Kaur Badal haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Shekh Pura ha Talwandi Sabo district jong ka Bathinda .
Ka phone ka wan ha ki rong ksiar rose , rong saw , bad rong rupa .
Ki kritik ki lah ban leh ia ka da kaba sniew .
Ka dei ka jingsngewsih jong ka dohnud kaba tyrkhong haba kam lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba pyniap briew .
Hynrei baroh arngut ki la bunkam ha la ka jong ka jong ka pyrthei .
Ka seng ka la pyndonkam ruh ia ka hashtag , ‘ Ha ka sien kaba nyngkong ’ kum ka jingtih ia ki sorkar ba mynshuwa , ha kito ki por .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong ka .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba watla ka ri ka don ïa ki marpoh khyndew kiba biang kum ka nar , ka chromite , ka bauxite bad kiwei kiwei . ka duna ha ka nikel , ka PGE , ka maw phosphate bad ka ksiar .
Haba kynthoh ia kane u Ranbir u la ong , Nga sngewkmen .
Ka Bharat Heavy Electricals Limited ka dang thung kam na ka bynta ki kam Enjiniar jong ki projek bad ki nongpeit ia ki projek .
Ka Germany , Netherlands bad Belgium ki dei napdeng ki ri kiba pawnam ha kaba ïadei bad ka jingbun kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka stock kaba ar bad kaba lai kaba la jied bha ki dei ki nongai ram ba pawnam jong ka ICICI Bank Ltd . bad ka HDFC Bank Ltd . , katkum ka jinglong .
Ia ka lynti iaid kjat la shna da ki maw bad ka don ka thliew pynlip ding halor jong ka .
Ia ka phlim ' Valayam ' la pynmih da ka Padmavathi Chadalavada hapoh ka lama Sri Tirumala Tirupati Venkateswara Film banner .
Nga sngewskhem ba ki paidbah khamtam ki khynnah skul kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jaka ba kyrpang bad ki kam jong ka .
Nga khot sngewbha ruh ia phi ban leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan ynda phi la don ha India ka ban wan .
U PM Modi u la leit jngoh ruh ia ka Bangabandhu Memorial Museum kaba la pynkyntang kyrpang ia u Sheikh Mujibur Rahman u nongseng jong ka Bangladesh .
Ngam kynmaw ia ki baroh .
" Ka Baibl ka kyntu ia ki samla ban pynroi ia ka " " jinglah ban pyrkhat " " " jong ki .
Uwei na ki u pyrshang ban tan ia uwei pat shadien .
Ka jinglong jingman jong ki surok kiba pyniasoh ia ki kad liengsuin bad ki sor distrik ruh ka long kaba sniew bha .
U Yaqub Hasan u la pynmih ia ka ha ka por kaba lyngkot bha kaba la ai ia u Manto ia ka jingsngew sarong ban shah khot u nongthoh kot .
Ka nongbah Buchanan , Michigan ruh ka la shah kyrteng ha ka kyrteng jong u .
Ka shnong Big Lapati ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka Ri India .
Ka ICICI Bank ka pynkiew ia ka dor FD .
La khang ruh ia ki kam pynbyrngia , ki jingkhawai shongkurim .
Katno tylli ki arngut ngi don ?
Ngam thoh shaphang ka jingim shimet jong u .
Pynkhriat ia ka oven haduh 175 digri .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ba mynsaw na ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara .
Te to ngin lah ban peit biang ia kaei kaba la jia ha kata ka sngi bad ki jingkynmaw kiba ngi la thaw .
U Carter u la sngewtynnad ia ka jinglong ba ki briew kiba nabar pyrthei ki don bynta ha ki jingduh jait jong ki briew hyndai ha ka Pyrthei bad u la pyndonkam ia kine ki phang ha ka episode .
Ha ka khyllipmat ba nga iohsngew ia ka , nga la shah hook ha ka .
Shuh shuh , ki jingkhein jong ki jaka treikam bunsien ki iapher katkum ka jaka ba don ka mat bad ka jinglong ha ka imlang sahlang jong kito kiba pynlong ia ki mukotduma .
Tang ki bynta jong ka kaiphod la pynpaw paidbah .
Ka jingtep ba la lum lang ka buh ia ki met iap jong ki 23 ngut ki briew .
Kawei pa kawei ka jingphohsniew kan ym long kaba pura .
Hato phi dei u dkhot jong kane ka imlang sahlang ?
U Cameron u la ong ba un leit sha Brussels na ka bynta ka jingialang ha ka sngi thohdieng bad ki nongialam jong ka EU tangba un nym pyndonkam mardor ia ka article 50 .
Ki briew kiba kren wat ki la batai ia ki jingbakla ha ki sentens jong ki .
Ha u juh u snem la sdang ia ka projek GFW .
Ia kane ka jingwan jong u la shim kum ka dak jong ka jingpynskhem jong ka India ia ka jingiatylli bad ka Sri Lanka hadien ki jingshah thombor .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ia ka Rafale kaba nyngkong yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka kynhun shipai 17 Golden Arrows ryngkat bad uwei u nongniah lieng na France .
U la ong ba ki jingmut kiba bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai ki lah ban wan na ka bynta uno uno u briew , bad ka sorkar ka kloi ban pdiang bad pyntreikam ia ki .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka kam hadien ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha . . .
Kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ban ai jingkyrshan ? Ba lah kyndit !
Kane kam dei kaba dei , u la kynthoh .
Kin sdang biang naduh ka 7 tarik u Jymmang 2020.
226 000 ngut ki la phet krad tang ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka snem 1953 .
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh V . Gopala Gowda
U la long uba kham rangbah napdeng ki saw ngut ki Secretary ha ka tnad pla tyngka bad u don ar tylli ki kam kum u Secretary jong ka tnad pla tyngka bad ka ioh ka kot .
Ka jingangnud jong u KG haduh PG ha ka pule puthi kan sa urlong shen .
Ka Noida mynta ka la pawnam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingthaw kam thaw jam ia ki samla , la ong u PM .
Ym dei ban leh iano iano kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan katkum ka jingngeit niam jong ki , ne ki kam jong ki riewshlur .
La shim ba ka dei ka jaka ba sngewtynnad bha na ka bynta ki jingleit jingwan sha ki thain .
La jan lai snem hadien ba u la mih madan nyngkong , u Hazard u la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kazakhstan ha u bnai Lber 2011 .
Ka jingkiew jong ka khajna ka long kaba heh bha .
Nangta ki la ujor ejahar sha ki pulit ka Banjara Hills .
Ia ka kyrteng Homo neanderthalensis la shna da u William King ha ka snem 1864 .
Ngi la ngeit shisha ha U Trai jong ngi ba Un map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi bad ia ka jingleh jadu kaba phi la pynbor ia ngi ban leh . U Allah u kham bha bad kham neh .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang bad jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei .
U myntri ka koit ka khiah u Shivananda Patil uba la plie ia kane ka jingialang u la ong ba ka yoga ka dei ka bynta jong ka jingstad hyndai ba la ai pateng da ki kpa tymmen jong ngi bad ym dei ban pynlong kam khaii ia ka .
U nongpynïaid ïa kane ka lympung u Guy Forget u la ong ba u sngewsih ïa ka rai ba u Federers u la leh slem ban weng noh .
Ka jingïalehkai kaba pawnam bha jong ka samoi 2004 kaba la klet noh jong ka Tampa Bay ka la wan pyrshah ïa ka Kansas City ha ka taiew kaba 9 .
U nongthoh khubor ba la rim bad u CEO jong ka tnat khubor Narada u Mathew Samuel u la pynlong ïa ka jingkhynra sting ha ka por ba u Mirza u dang long u heh pulit jong ka Burdwan .
Don kiba shah jied , don kiba shah kyntait .
Kumta ka jingsumar jong ki kmie ki kpa kaba u Timothi u ioh , wat naduh dang rit , ka long ruh kaba kynja mynsiem . Hynrei mynno ka jinglong khynnah ka sdang ?
U Modi um shym la jubab ia ki jingthoh .
Wat haba leh kumta ruh dei ban pyni ia ka akor bad jingburom kaba biang ia ka tnat bishar ha khmat jong kaba ka jingpan jamin kaba la buh lypa ka lah ban dang sahteng .
Ka BJP ka la kyntait ia kano kano ka jinglah ban iatreilang bad ka INLD bad ka HVP .
U Smith bad u Baer ki pynskhem ba kine ki jingpeit bniah ki kyrshan ia ka rukom treikam jong ki .
Khraw . Hangno ka don ka dukan die tiar kaba jan tam ?
Ka Makar Sankranti ka dei ka jinglehniam babha jong ki Hindu , kaba la rakhe ha kylleng ka ri India .
Ha ka rukom synshar thymmai la pynskhem ia u Tuan Tok Nik kum u nongsynshar jong ka Reman .
Man la ka por ba nga rung sha madan , nga sngewthuh ia ka jingangnud kaba nga la don kum u khynnah ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga ym don burom kaba kham khraw ia nga .
U Ross u dei u nongtied ba la tbit bha uba ki don hynrei ka jingïalehkai jong u Toms ka dei kaba la shim noh ïa ka jingïalehkai .
Ka jingsynshar jong ngi ka ieng halor ka met iap jong u Dharma Patil .
U Modi u la ong ba ka sorkar India ka pyniaid ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka pynthikna ba baroh kin ioh ia ka lad .
Peit ia ka graph .
Hynrei ka jingshisha ka long da kumwei pat .
Ki amino acid ki long ki mat ba kongsan jong ka jingtei ia ki protein .
U Ajit u lah ban tied bad ka Congress
Bit sngem na ka bynta ka phainal jong ka jingialehkai pyrthei hangne ​​ha Lords !
Ka kompeni ka la pynbna ba ki ar tylli ki jaka kin pynmih 169 . 5 megawatt ka bor ding , kaba biang ban pynbiang ia ki 55 hajar tylli ki iing .
5 lak na ka bynta ka jingsumar .
Kumta , hato kane ka dei ka jingïoh kaba bakla ?
Kane si nongrim baroh jong ngi thikna ?
Ka jingïoh jingnang jingstad ka long kawei bad ka jingnang jingstad ka long kawei pat .
Ka Mosque ka jrong 90 m bad pyngkiang 24 m .
Kumta , 50 pynduna 0 . 002 na ka shispah ha kaba khein ba kan long 0 . 0026 bha .
Ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang ka nang pynsuk shuh shuh lyngba ka jingpynbiang ia ka jingim , ki mar ki mata , ka koit ka khiah bad ka jingpynlah ban ioh ia ki skhim jingiada ha ka imlang sahlang ha ka jingiatreilang bad ki tnad line .
Ka jingiakren kaba jur ka la long ha ka kamra jong u Chairman .
U la shna ruh ia ka pla kot na ka bynta ki kynthei .
Ka Board ka la pynbna ruh ia ka bai ialehkai na ka bynta ki umpire kiba pyniaid ha ki jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri .
Kiba bun ki nongmane ki ïalum lang ha ka mandir Durga , ka ïing Pushkara , ka ïing Padmavati , ka ïing Punnami , ka ïing Siva ha Vijayawada .
Bun ki ri ki iarap ia ki bym don kam lyngba ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang .
Khatduh eh ngi dei ban kylli ia ka jingkylli kaba kongsan : hato ka Metro ka bujli shisha ia ki kali ?
' Kong . Ka jingleh kaba nyngkong bad kaba la kha naduh mynnyngkong jong u Gandhi ka long ban ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid bad ban phah ia ka sha ki shipai na ka bynta ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nga sngew tang ka jingsngewsih bad ka jingduh jingkyrmen ha kaba iadei bad ka Morocco .
Balei ki Israel ki la jop ia u Sihon u syiem ki Amor bad ia u syiem Og jong ka Basan ?
Kumta ki samla pule ki la hap ban leit phai noh sha la iing khlem da shim ia ka aptitude test .
Ki dur jong ki jingtei kiba la pra , ki temple kiba la twa , bad ki nar kiba la tuid ki la tap ia ki lyer la bun sngi mynta .
Ka dur kaba jan jong ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat
Ka jingshah pynjah burom ka long ka kam kaba khia bha .
U Colonel Ashutosh Sharma u la shah thung kam ha ka 01 tarik u Naiwieng 2001 ha ka kynhun shipai kaba 19 jong ki shipai pahara.
Ki nong Bangladesh kiba don ha Iraq ki pan ban long kiba husiar
Ka dur ka dei ka jinglum lang ia ki rong pynlip ding ba la rong stem .
U la shu mihkhmat ia kawei ka jaitbynriew ha kane ka duriaw bah jong ki jaitbynriew , bad ha kane ka jingtreikam , u la pyrshang ban pynskhem ia ka hok na ka bynta baroh ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka jingkhein .
Hato u briew u pyrkhat ba Ngin ym pyniasoh lang ia ki shyieng jong u ?
U CM ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar halor ka polisi pule puthi kaba kham shalor ha ka jylla .
U kpa jong nga u la wan rung bad mih na ka jingim jong ngi namar ki jingeh jong u bad ka kyiad .
Mar kumta hi hadien ki jingbthei la iohsngew ia ki jingsawa siat ha katei ka jaka .
Bad ka kmie jong ka ka la sngewsih ia kaei kaba jia .
Lada ka sorkar ka ioh ia kane ka jingleh bakla , ka lah ban don ka jingma kaba khraw tam , ka la ong .
Hato lah ban dang ngeit ia ka jingieit ha ka por jong ngi ?
Ha ka Tamilnadu Forest Academy ha Coimbatore la ai jinghikai ia ki Ophisar bad ki Nongap khlaw katba ha ka kolej ai jinghikai khlaw ha Vaigai Dam la ai jinghikai ia ki nongap khlaw .
Kan iarap ban lait na ka jingkhapngiah kali .
Tang da kaba ngeit ha U Jisu bad bud ïa ka nuksa jong u ngi lah ban ïajan bad U Jehobah . 1 Pet .
Hynrei kum kine ki jingkhanglad kim shym la khanglad satia ia ka jingsaphriang jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kham mynshwa ka la bat ïa ki kyrdan ba heh ha ki kotkhubor Indian Express , The Hindu bad Hindustan Times .
Ha ka rukom kaba thikna ka jingdon jong kiba la iap ha ki jingshah thombor ka long 165 ngut , hynrei ym pat don ka jingkhein kaba thikna katno ngut kiba la iap .
Kham hadien u la jah rngai .
Kane ka jingbakla ka la don la katto katne por khlem jingkhanglad .
Haba ka jingsawa jong u ka sangeh , u iap .
Ka jingbym treikam bha jong ka met kaba mih na ka jingpang ne ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ka Samajwadi Party ka mut u Akhilesh mynta .
Hynrei ki pulit ki la dep ban ther ia ki nongleh kam sniew bad ki la tan ia ki sha ka jeep jong ki pulit .
Ha ki Test , u Kohlis u kamai 63 kol. 80 kum u nongïalam katba ha ki ODI u kamai 77 . 60 kum u kapten .
Ka Merakamudidam ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Vizianagaram jong ka jylla India kaba don ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ki Chutiya ruh ki don ki bynta kiba khot ia lade ki ‘ Ahom ’ .
Ki la kyntait ban leh ia kata .
Ki Khristan ba la pynsleh ki shah kha ne kha pat da u mynsiem bakhuid ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka BJP kam don daw than ban lehkmen .
Ka jingialang ka la buh ruh ia ki kyndon pynkylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki dor khajna ba thymmai na ka bynta ka kam die jaka .
U Baez u la ialehkai paidbah la palat 60 snem , u la pynmih palat 30 tylli ki jingrwai .
Ka kaiphod Covid jong ka ka la long kaba bha .
U la iohsngew ia ka khubor da kaba suk .
Ia ki NCD yn buh kyrteng ha ka bynta jong ka Iew ram ba heh jong ka BSE .
Ki don 50 lak ngut ki nongïoh penshon ha ka Sorkar Pdeng .
Ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei la kdew ïa u kum u nongïakhun uba lah ban shimti ïa ka jaka jong u Benedict XVI uba la iehnoh kam ha u snem 2013 .
Kumjuh ruh ka Baibl Bathymmai jong ka Amerika ka ong : Nga long . . . ym lah shuh ban iaid laitluid .
Mynta ka sngi u ruh um shym la pyrkhat ia kane kum ka jingshongkurim jong ka longiing jong ngi .
Ai ia ki ha uno uno uba phi kwah .
Hynrei arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha J . J . Hospital bad ka Nair Hospital kat kum ka jingiathuh ki heh jong ka BMC Disaster Control Room .
Ka CWSS sha ki 138 tylli ki jaka sah nongkyndong jong ka Synjuk Thottiyam hapoh ka Elaka Trichy
Ka Toyota ka la paw kum ka kali kaba la wad bha ha u snem 2011 .
" U myntri sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Babul Supriyo u la khot ia ki jingkren jong u Ghosh " ki bym don jingkitkhlieh " ".
Ki nongiashim bynta jong ka ' Main Aur Charles ' actors Randeep Hooda , Richa Chadha charm Delhi .
Ka jingpyndam noh ia ka ain kaba la rim kaba don ha ka kyndon 309 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kan pynim ia kiba bun ki jingim bad kan pyllait ia kiba jynjar na ka jingjynjar jong u .
Mynta , ka la pynduna sha ka 15 000 tyngka .
Ka la ong ba ka don ka jinglah ban pyniaid 300 tylli ki Shramik Special ha ka shisngi .
U nongthoh u kyrmen ba kane ka jingpynkylla bad ki kyndon kin ym ieng ha ka jingbishar bniah , lada ki seng bhalang ki pynpaw ia kine ki mat ha ki iingbishar .
Kane kan pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah mar nabar bad kan wanrah ia ka jingshngain ha ka bor ding lyngba ka jingpynbiang dewiong kaba thikna .
Nga dei shisha ban leit noh .
Ka wah Amaravathi ka tuid lyngba ka shnong .
Katba ka la kha ia u khunlung .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ia ka jingshai kaba kham rit lah ban pynhiar shapoh bad ia ka jingshai kaba kham heh lah ban pynkiew sha jrong .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ka Bill pynkylla ia ka riti synshar kaba iadei bad ka jingiateh pud hapdeng ka ri India bad ka Bangladesh la mynjur lang da baroh ar tylli ki iing dorbar .
" " " Ki heh jong ka Embassy ki don ha ki hospital bad ki iakynduh bad ki bor pyniaid jong ka hospital " " la ong ka mission . "
U Modi ji ruh u pynlong ia kane na ka bynta ka bor , u iaid ha ka lynti jong u Hitler .
Ka bor synshar district ruh ka la shah pyntip .
La phah ia u Hans Holbein uba rit sha Cleves ban dro ia ka dur jong ka Anne na ka bynta u syiem .
Kiba bun eh ki long 9 , 13 033 ngut kiba ialeh ia ka test ha ka ktien phareng bad 1 20 663 ngut kiba ialeh ia ka ha ka ktien Hindi .
Ki towing kite ki lah ban her ha ki jingjrong kiba kham jrong katto katne sien ban ia ki mast lieng kiba jrong tam , ki kem ia ki Iyer kiba kham khlain bad kiba kham jem .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain halor kane ka jingjia .
Baroh 1800 haduh 2000 ngut ki nongpang kynthup ia ki nongpang ba shabar , ki shah sumar ha ka jingkhein man ka sngi ha ka hospital .
Ki samla pule pat ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ym tang ia lade bad ia la ka iing ka sem hynrei wat ia kane ka ri , ia ka ain bad ia ki briew jong ka .
" Ha ka jingwad bniah jong ka Gallup ha u snem 2005 , 37 percent ki nong America , 28 percent ki nong Canada bad 40 percent ki nong Britain ki la pynpaw ia ka jingngeit ba ki iing ki lah ban long " " ki ksuid " " . "
Kumno ka jingpyrkhat bad jinglong jong kito kiba ha Sardis bad Laodikaia haba ianujor bad U Jisu ka peit ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ?
10 ngut ki la shah thang haduh ban da iap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingpluh
Ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ha ka kam karkhana , ka don hapoh ka jingpeit jong u Director jong ka jingwad bniah .
Ngam lah ban iohi ei ei bad ngam lah ban ring mynsiem ruh .
Kaei kata kaba phi kwah ko paralok Hati ? la kylli u Warthog uba mynta u la lyngngoh lut namar ka jingleh thok jong u Hati .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka sniew namar ka jingeh jong ka Kashmir : Aziz .
Nga lah ban iohi balei ba phi ngeit ba phim don ei ei shuh hangne ​​.
Ka long tang ka equation , kaba pyniadei ia ka bor diode bad ka bor diode .
Ym lah ban lap ia ki jingheh jong ki disk ba la pyndonkam .
Ki sngap jar ia kaei kaba ki ong .
U la ong ba la phah ia ki kynhun pulit sha Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Maharashtra bad sha Delhi .
Ha u snem 2011 ka World Cup ka la wanphai biang sha India bad u Yuvraj u la don ha ka kyrdan jong u , ryngkat bad ka bat bad ka bol .
Ka exit poll ka antad ba ka Congress kan jop 62 haduh 71 seat ha Punjab .
Wat hapdeng kine baroh , ki jingkhein jingdiah ki pynpaw ba ki jingjia aksiden ki nang kiew man la ka sngi ha ka Jylla .
Ka Kali Elektrik Hybrid kaba khlain ha ka jingshisha ka mut ba ia ka bor ding petrol hybrid jong ka kali la iarap da ka motor elektrik kaba don ia ka battery kaba heh bha kaba 48V .
Ka NSE Nifty ka khang dukan ha ka dor 5 , 008 bad hiar da 28 point .
Ha ka jinglong kaba kum kane kan ym long kaba lah ban tip mano ba dei u nongkyrshan bad mano ba dei u nongkyrshan .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ia nga , la ong ka AP .
Hynrei ka don ka jingstad ba kongsan .
" " " Kine ki arngut kin iai bteng ban iasam ia ka por jong ki hapdeng ka Mumbai , Delhi ha kaba u Anand bad ka iing ka sem jong u ki shong ki sah bad ka London , ha kaba ka kam jong u ka shong shabar . "
Ka India ka angnud ban pynbha bad pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Madagascar .
Nangta ynda u la poi ha ka la khot ia u , Ko Moses .
Ki la don ki jingeh ha ka liang ka pisa ha ka iing ka sem .
bad ka HDFC Bank ka kiew haduh 1 . 59 na ka shispah .
Ka aiom slap ha ka thain shatei lam mihngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki nongrep jong ka ri India .
Ka don ka jingktah ha baroh ki ri ha ka pyrthei .
Kumta kaei ka jingmih jong u e sha u x ?
To bishar ia nga Ah Trai U Blei jong nga kat kum ka hok jong me . bad wat ai ba kin sngewbha ia nga .
" " " Ka jingpyntreikam ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka India bad lada ka lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ka ri kan long " " " " ka jaka ban long " " " " , la ong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka Juliana ka shong ha kawei ka ïing syiem ha Venice bad ka khun ksiew jong ka ka Miss Tina , ïa kaba ka i kumba ka synshar bad u Morton u pyrshang ban pynïaid.
Dei ban pynbeit ia ki lain jong ki nongleit nongwan da kaba buh ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka shi meter hapdeng jong ki .
Dih ia kane ka um katba ka dang rkhiang .
U la ai khublei ia ka CBFC na ka bynta ka jingtreikam kaba bha kaba ka la pyndep ia ki kam jong ka .
Hangta lehse ka jingsngewtynnat jingieit kan iarap .
Ki la don la ka jong ka tempi kaba la pawnam namar ki jingleh niam kiba bniah jong ka .
Kumta kaei ka kam runar ?
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia baroh kiba ieid jong phi ia ka jingrakhe Ganesh Chathurthi " " la thoh u aktor u Farhan Akhtar . "
Ki nongrep ki ju pyndonkam ia ka snieh mrad bad ka sboh ha ki lyngkha jong ki .
Ka long kaba eh ban mih na ka .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong na ki saw tylli ki kot jong ka Watchtower ki ban jubab ia kine bad ki jingkylli kiba iadei bad kane ha kaba iadei bad kane ka kynthei kaba phylla .
Ka Jharkhand ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei .
Wat la katta ruh dei ban leh da ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew khnang ba u kmie u kpa bymngeit un shah jop ha kawei ka sngi . 1 Petros 3 : 15 .
Khyndiat ngut ki MLA ki la iakren lyngba ka phone bad u CM bad kin sa soi ruh ia ka shithi jingkyrshan haduh ban da step .
U Augustine u la pynbor jur ia ka jingkren Khristan ha ka juk pdeng , da kaba kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka jingkren ban ialam ia ki nongsngap sha ka jingshisha bad ka jingsngewthuh khamtam ha ka balang .
Ka dei ka league rwai kaba kyrpang ha kaba ngin pyrshang ban pyni ia ki rukom rwai bapher bapher sha ki nongpeitkai .
Kito ki nongshun niam kim shym la thew ia ka jingshim ia ki lad jingkhuid jingsuba .
" Ngim donkam ia ka jingiarap jong ka Centre ha shwa ka jingthep vote " " "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ia ki nongtrei jong ka tnat bym dei riti ban ioh pisa .
Pyndap ia ki jhur bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
U la ong ba ka jinglehkai jong nga ka long kaba bha .
U la ong ba ka jingsynshar kaba sniew bad ka jingbamsap ka la pynslem ia ka jingkiew jong ka jylla .
" " " U MP u mihkhmat ia ki briew beit beit ha ka iing dorbar ."
" Haba u Aaron u la iohi ia kane u la tei ia ka duwan ha khmat jong ka bad u la pynbna bad u la ong " " Lashai kan long ka jingkhawai niam ia U Trai . " " "
Ka phlim Bharat Ane Nenu jong u Mahesh Babu ka dei kawei na ki phlim kaba la kren bha ha kine ki sngi ba dang shu dep.
Ka kti jong ki jingpynbeit bad jingpynkhuid ia u code .
Kiwei pat ki jingmih jong ka test ki dang sahkut .
Katto katne ki jaka ha Delhi ki la ïoh jingtip shisien ïa ka jingbun jong ka PM2 kaba la shah . 5 bad PM10 ha ka suinbneng .
Ka jait jingieit ba phylla kam da pawnam ha ki ri kum ka Poland bad Russia , wat la ka jingieit histori ka ju long kaba jop bha .
Hato kan thaw ia ka sorkar rit paid bad ki Greens ne FDP , ne sa shisien pat kan thmu ia ka jingiateh lok kaba khraw bad ki Social Democrats ?
Lada donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka CPM dei ban iakren ha ka party , u la ong .
Ka sorkar India ka la pan jingbit na ki bor synshar jong ka China ban pyniaid ar tylli ki liengsuin ban wanrah biang ia ki nong India na ka jylla Hubei .
U Rahul u la ieng ha khmat ka kali bad u la khang ia ka lynti .
Hynrei mynta nga la nang ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong phi , bad nga sngewbha ia ki jingmyntoi .
Katto katne na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Saif Ali Khan , bad kiwei kiwei ki dei ki kliant jong ka .
Ka Apple ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ka kham bha ban thang ia ki sakhi .
Namarkata ka jingtohkit ka donkam ban pynlong kloi katba lah .
Kyntait ka China ia ka jingkynnoh ba u khniang jingpang coronavirus u mih na ka laboratory jong ka Wuhan
Ka FIR kam don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ka Jayalalithaa ka dawa ia ka jingkylla kaba rai ha kaba iadei bad ka jingeh jong ki nongtong dohkha
U dang iathuh ia ka tnad bishar , kumno u nud ban khot ia ngi .
U nongpeit pisa ka TPCC u Gudur Narayana Reddy u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynbor ïa ki heh sorkar bad kiwei ki heh sorkar ban ïalam bakla ïa ka High Court halor ka mat RTC .
Seal jong ka tduh ba shathie . Kaei ka jinglong jong kita ki unit ?
Ki kmie ki kpa ki tip ia kata , ki khynnah skul ki tip ia kata .
Hynrei ym don ba mynjur ia ka jingkyrpad jong ka .
Ha ka 17 tarik u Nailar 2010 , u la thep ïa ka kol kaba saw ha ka league bad ka jingïarap kaba lai ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sunderland da 72 kol .
Ki jingmaham haba pyndonkam ia ka app
Hajan ka jaka iakynduh , ka Aller ka pynlong ia ka them kaba jylliew hapdeng ki lum kiba jrong kiba la tap da ka khlaw .
Ngi la ai jingmut ban pynkylla ia ka Bill pynkylla nongshong shnong kaba ngi kwah ha Rajya Sabha .
Hynrei kam long kaba thymmai ba phi lah ban don ka jingkylla jong ki nongtrei ynda la wan ka jingsynshar kaba thymmai .
To wan , to ong khublei ia u Mr . U pulit .
U myntri ka tnad rep jong ka Haryana, u Om Prakash Dhankar, u dang sahdien na Badli konstitwensi sha ka Kuldeep Vats jong ka Congress.
Ban buh ia ka monitor kaba ar bad ka kompiwtor jong phi , pyniasoh ia ka monitor . Lada ka system jong phi kam ithuh ia ka mardor , lane phi kwah ban pynbeit ia ki jingpynbeit :
Lait na kane u la ioh ruh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2006 ha Doha .
Ha Davos , u PM Modi u la kynthoh pyrshah ïa ka jingïada . ong ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng ki jingma kiba khraw .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Adnan Sami ha ka phlim ba nyngkong jong u , Ka dur ba la shim na ka Twitter .
Ar sngi mynshwa , u Jitu u la jop ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh pistol 50m hangne ​​.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingiakynduh hapdeng u Director General ka NCB u Abhay bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka umphniang ' Hapoh kane ka prokram , namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ia ki nongrep ba rit paid la ai ia ka diesel ha ka dor ba la ai jingiarap na ka bynta ka jingpynlang um .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , kita ki jinghikai kim lah ban long kiba shisha baroh .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
Ban pynurlong ia kane ka thong , ka por ka la dei ban bishar bniah ia ki jingpynlut ba la mang bad ki jingtreikam jong ka jingpynlut sorkar khnang ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam .
Ka jingpynmih khun da kaba shna da ki briew ka long kaba pynlut pisa ha kaba donkam ban pynkha bun ki khun .
Ka kyrteng kur jong ka Rumana Manzur kaba dei ka nonghikai ha Dhaka University ka dei ka Hema .
U PM Oli u la pyniaid marwei ia ka sorkar bad um ailad ruh ia u nongpyniaid jong ka Party Prachanda ban treikam hi dalade , la ai jingmut u Shah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bad ki jingiathuhkhana na ka jingim jong u kiba pyni nuksa ia ki nongrim kiba u la im .
Naduh u snem 2006 ka sorkar Gujarat ka la sdang ïa ka jingpeit bniah kaba jur ïa ka jingpang Sickle Cell Anemia ha ki 14 tylli ki distrik jong ka Gujarat kiba don ki riewlum kiba don hapoh ka prokram ban tehlakam ïa ka jingpang sniehdoh .
U Raj Thackeray u la dawa ban ai jingiarap T.5 klur sha ka fund jingiarap jong ki shipai ban ailad ban pynmih ia ki phlim ha ka ri .
Ka nongshna jain ka Arundhati Anjanappa ka la leh shibun ki jingwad bniah ha kaba pyniaid ia ki jain , bad baroh la pynbeit katkum ka jingkwah jong ki .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh sha ki nongshalan mar shabar ri na India bad ki nongshalan mar na China bad ai khublei ia ka tnad khaii pateng jong ka China bad ka GACC na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ha kaba peit ia kane ka por kaba ngi im mynta kaei ka jingsneng jong u Paul kaba dei eh ia ngi iwei pa iwei ban kohnguh ?
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba ki pulit jong ka thaiñ bad ki bor pynïaid jong ka phatok ki la pyniap ïa u Ramesh .
Hynrei kiwei pat ki taluk ki la ioh kham duna .
U tip ia kata em ?
Namar ba ki khun emus kim lah ban leit sha jngai , ki kmie ki kpa ki dei ban jied ia ka jaka kaba don bun ki jingbam ha kaba kin kha khun .
Ka iingbishar kaba iaid lyngba ha Meherpur ha ka sngi thohdieng ka la pynshitom ia u trai jong ka kper sohjew namar ba u la sumar ia u sohjew da ka formalin ban pynlong thymmai ia u soh jong ka por lyiur .
Kane ka long wat na ka bynta ki shynrang kiba duna ka jingnang jingstad ne kito ki bym nang bha ia ka ktien phareng ban iarap ia ki khun ha ki kam ba ki leh na iing .
Baroh kiba ioh pang : 7213 ngut , Kiba dang pang : 2987 ngut , Kiba iap : 88 ngut , Kiba mih na hospital : 4135 ngut .
U don ram kham bun ban ia ka ksiar ha uta uba shakri ia u .
" " " Hynrei ngi la lah ban pyni ba ki nang kham sngur ha ka jingiadei jingieit , bad ba ka jinglong jong ki ka nang sngur , " " " " la bynrap shuh shuh u riewstad jingmut jingpyrkhat . " " "
Kumno ki lah ban leh ?
Balei phi dei ban kut jingmut ban pynbha ia ka jinglah jong phi ban pynroi ia ka jingnang jingstad ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingsynshar hi jong ki jaka treikam kum ka NHRC ka dei ban dang long kaba kyntang .
Ngi la dep iathuh ia phi ba u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan u la ai khublei ia u Ram Charan bad ka kynhun shna phlim jong u hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh kiba bha shaphang kane ka phlim .
3 Ka dur jong ki bniat duriaw : No .
Kiei ki arngut kiba la kham rangbah ha ka lyngkha jong ka dur , bad balei ki tieng ?
Halor ka jingai jingmut jong u Bro .
Ki Syiem Venad ki la leit , ha ki por bapher bapher , na Kollam bad ki la tei ia ki iing syiem ha Thiruvithamcode bad Kalkulam .
70 tylli ki kali ki don ha kane ka kynhun ryngkat bad 2,500 ngut ki shipai CRPF .
Ha kane ka lympung ïalehkai yn ïashim bynta da ki kynhun na India , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka bad United Arab .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka jaka ha ka shisngi ha ki por lehkmen .
Pune : U nongdro dur ba pawnam u Dattatray Shridhar ba la sin u D S Khatavkar u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem ha ka janmiet sngi saitjain namar ka jingpang kaba la slem bha .
Hynrei ngan iai bteng ia kane haduh ka sngi ba ngan iap .
New Delhi : Ka jingeh ha ki nongkyndong ka long kaba la ïohi ba ka dei ka daw bah kaba la pynlong ïa ki BJP ban shah rem ha ka elekshon sha ka thaiñ dorbar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
U sngew ba don kaei kaei kaba duna .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad phah ia ka met iap ban leh ia ka jingtohkit ha Warangal MGM Hospital .
Ka lah ban leh ia kano kano ka kam ia nga .
Katto katne ki bor ki sngewsih ia ka jingkiew jong ka India bad ia ka jingroi jong ka : VP .
Ngim shym la kren pyrshah iwei ia iwei pat ha kine ki 17 haduh 18 snem ba la leit noh .
Mynta u sah hajan ka khyrdop khajna TVS .
Ka projek ka la pynleit jingmut ha ka rukom ba ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei ki pynwan dur ia ka kam shna dur .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 218 jong ka Law Commission jong ka ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Lait na ka India , yn sa iohi ruh na Saudi Arabia , Qatar , Sumatra , Malaysia , Oman , Singapore , Northern Marina Islands , Sri Lanka bad Borneo , ka suinbneng . com ki khubor .
Ki jingkynmaw jong phi shaphang jong u ki long kumno ?
Ia ka PETN la pyndonkam da ki shipai German ha ka thma bah ba nyngkong .
U dei ban shah manak ha ka shisien .
Napdeng kiba mynsaw ki don palat 200 ngut ki khynnah .
Ka Kuran hi ka la khot ia ki Musulman ban sngewthuh bad pyrkhat ia ka .
Kaei ka jingleh kaba phin leh ban buh ia ka dak jong phi bad ban pynbha ia ka sngi ne ka jingim jong uwei pat ?
Ki lyngkha jhur , ki khlaw , ki rud duriaw , ki lum bad ki tyllong um ki long ki bynta jong ka mariang jong ka shnong .
ki briew ba kongsan jong ka america kata ki nong America ki kham bunsien ki saphriang ha ki bynta ba shatei lam mihngi .
Kitei ki jingkynnoh ki long ki bym shongnia namar ia katei ka jingthoh ba la kdew ym lah ban pule online hapoh ka Tunisia namar ba katei ka website ka dei kaba la khang pyrshah da ki bor synshar , ong ka khubor .
Ka don kawei ka park kaba rit kaba don hajan bha jong ka hotel .
Ha kane ka ri ba itynnad jong ki lum ba jylliew bad ki madan ba sboh , ki Nongsakhi U Jehobah ki bunkam ban iarap ia ki para marjan jong ki ban tip kham bniah shaphang ka Baibl .
Uwei na kum kine ki nongthoh u dei u Turpin , hynrei la batai ia u Turpin ha ka rukom kaba pynlong ia u ban kham im ban ia kiwei pat ki nongthoh .
Ka kamram kaba kongsan jong u ka long ban pule ia ki khubor kiba kongsan na ki kot khubor bad ban peit ia ki jingthoh shimet jong u .
Ka kynhun kam shym la lah ban mih biang na ka kyrdan jong ki kynhun .
Ia kine baroh ym lah ban pynbeit tang da ka sorkar .
Ki briew kiba iadei bad u Kwan ki la iarap ia nga , bad nga don ka jingiadei kaba jan bha bad ki .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u la shah kem namarkata ha ka kam .
Kaei ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba ki briew ki la leh , bad balei ? Khublei ! Nga donkam ia ka jingim jong nga !
Ka jingpyniaid bad jingiada ha ka sain pyrthei kan long kaba pdiang sngewbha hynrei kam dei ban long ka jingpynbeit lypa .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh ban thep kol .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.12 na ka bynta kawei ka bhah .
Ka CAB kaba la ithuh da ka BCCI ka la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court da kaba kyrpad ba dei ban khang ia u Srinivasan ban iakhun ia ka elekshon President ka BCCI .
Shut noh bad ki jinglehkai jong phi .
Ka Sitharaman ka la ong ha ka jingkren mang tyngka jong ka ba ka sorkar kan pynkylla ia ka ain pyniaid bank .
Ka ktien kaba khuid ka nangroi nangsan .
Wat la u nongshah kynnoh u Dilip u la shah kem ha ka 27 tarik u Risaw hynrei arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Ka India kam shym la jop ïa ka Test rubber ha South Africa bad mynta ka dei ka kynhun ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Test .
U Khan u la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka India naduh ba ka sorkar NDA ka la pyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki briew napdeng ki riew pawkhmat jong ka thain Sepngi kiba la nang kham sngewthuh bakla ki la pynsngewbha wat ia ki jingphohsniew jong ka hima mraw kaba la nang kiew shaduh ka Caribbean.
Hynrei ka jingngeit jong ki kam lah ban pynmyntoi ia ki haba ki la iohi ia ka jingjot jong Ngi . Kane ka dei ka hukum jong U Allah kaba la ju shim lynti na ka bynta ki mraw jong U .
Katba u paralok jong u u Dharmender u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat bad la shah sumar ha hospital .
Ka EU ka ong ia ki ri ka thain ban shim ia ki Rohingya kiba sahkut ha duriaw
Arngut ki hynmen ki la shah shoh ha ka bording ha ka shnong Khaira , kaba don hajan hangne ​​, hynnin ka miet .
Katba u Prem Kumar Dhumal ka BJP u lah ban long CM ka Himachal Pradesh .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduk jong ki .
" " " Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngew ba u don bynta lang bad ka jaidbynriew India ha Uganda . " " "
Lada phi la iohi ia nga ha kata ka por , ba nga phong ia ka sopti bowler kaba lieh bad ba nga rah ia ka ryntieh kaba la pynkhih , phin jin da la shim ia nga kum u nongkhaii ba tbit jong ka ri Bilat .
U Kimi Raikkonen ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Nga la dep thoh sha ki sorkar jylla ba marjan ha kane ka bynta .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki kynhun kiba don 10 ngut .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka aktress Bollywood ka Sonakshi Sinha bad ka la shah mudui ha ka ‘ cheating’ .
Katto katne tylli ki jylla ba kynthup ia ka Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh ki la ujor FIR pyrshah ia u namar ba u la kren ia kitei ki jingkren bein .
Ki rong acrylic bad ki rong umphniang ki dei ki lad ba la pyndonkam ha kiba bun ki jingdro jong u .
" Ia ka kyrteng " " Skeleton Coast " " la thaw da u John Henry Marsh kum ka kyrteng jong ka kot kaba u la thoh kaba iathuh ia ka jingtwa jong ka lieng jong u Dunedin Star . "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hasim bad u Mohammad Burhan kiba shong ba sah ha Vikasnagar bad u Jabbar uba shong ba sah ha Sahaspur .
Kawei na kita ki battery ka leit ban sangeh shwa kawei pat .
Ka agency ba la jied kan ioh ia ka kam ban pyndep hadien kata .
U tnga u la ieit ia ka bad nangta ka jingkmen ka la long ka jingsngewsih jong ki paralok .
Intl Womens Day : Ki nongtrei kynthei ki shimti ia ka kad liengsuin Raipur
Ka Civils ha ka jubab ka la kamai 100 ron ha ki 24 ron . 2 tylli ki ober .
Nga kham thikna ban ong ia ki jait jingpynkylla um bapher bapher .
Yn peit ruh ia ki kali kiba rung shapoh sor .
Ka art jong ki ka pynpaw tang ia ki jingjia na ka jingim ba man ka sngi , don kiba kham sngewtynnad ban ia kiwei pat .
Ka Sensex ka pyndap ia ka jingmyntoi na ka bynta ka sngi kaba 4 . Nift ha jrong 8 , 800 .
khyndiat eh ban ia ka ounce ba shisha .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki tieng ban don marwei .
U nongthoh u ong : Katno ka long kaba eh ban iap da kaba shah pyniap , lada ym don jingkyrmen wat tang ia ka jingjop kaba rit .
Hangne ​​ka wan ha ka Android 10 .
Tang 15 ngut na ki 65 ngut kiba la pyrshang ban bthei ki la poi ha ka kut .
U Om Prakash u la kynnoh ruh ba utei u khynnah u la shah shoh ha katei ka por bad ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Khlad u shipai BSF uba don ha poll duty ha Belagavi
Ka Sensex ka kiew 61 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Ooty ka dei kawei na kum kine ki phlim .
" " " Ngi don hangne ​​ban jop bad ngi kwah ban pyni ia ka phutbol kaba bha ."
Ka India ka la beh ia ka thong ha ki 19 ober .
Ka jingpynbor ia u Obama kan long kaba khraw .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka Banerjee halor ka jingjop jong ka ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot .
La kem ia u briew uba la suba ba u dei u nongtrei ISIS ha Delhi
U Manoj Kumar u pynmih , pyniaid bad ak ha la ki jong ki phlim .
Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka karkhana .
Lane junom iehnoh ia ka ha ki lyngkha kiba kham heh jong ka jingsngewbha .
Ban pynbiang ia ka lynti iaid kjat kaba khlem jingkhanglad , ia ki synduk pyniasoh , ki transformer bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki tnad ai jingshakri kiba trei kum ki jingkhanglad la pynkynriah sha ka tduh jong ka lynti iaid kjat .
Uno uno uba bam ia u kpu ne uba dih ia ka khuri U Trai khlem da dei hok un long uba pop ha ka met bad ka snam U Trai . 1 KI NONG KORINTH 11 : 27 .
Pyrkhat ka US ia ki jingpynjari kyndon thymmai ia ki heh sorkar China
U director heh jong ka pule puthi ha ki skul , u Vijay Kiran Anand u la ong ba ka prokram SLD ka thmu ban pynkhlaiñ bad pynkhih ïa ki nongïalam na ka bynta ban pynbha ïa ki skul .
Ym don jaka ia kum kine ki jingsynshar ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
U Sinha u dang phet rieh mynta .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T.50 hajar na ka bynta kane ka fair .
Lada phi kwah ia kaei kaei hangne ​​. . . ka la dei ban trei shitom kham bun ban ia ki mrad .
Kane ka van jong ka skul ka dei kaba kit ia ki khynnah na ki ar tylli ki skul ha Keshavpuram , ki la bynrap .
Nga sngewtynnad ban plie ia ki dukan kot thymmai ruh , bad nga jaw ummat haba kawei ka khang .
U Ayushmann Khurrana hadien ba u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka phlim Bala u la pynhap ia ka trailer jong katei ka phlim ha ki social media .
U la bunkam ha ki kam imlang sahlang .
Ka jingialeh ka la mih haba ka tnga jong u ka la kyntait .
Shuh shuh la pyndonkam ruh da ki jingdro ha ki jingkhang , ki poster , ki sticker , ki bill kti bad ki board jingtip ban pynsngewthuh ha baroh ki Shnong .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim jong ki ha Alibaug .
Ka jingsngew sarong shibun ia ki jingjop jong phi .
Ka khmat jong u , ka iing jong u , ka iing ka sem jong u . . . ka samla jong u , ka niam jong u , ka Blei jong u .
“ Ha kaba kut kim don ei ei ban ong ,” “ u la bynrap .”
Ki la iasam ia ki jingai jingmut jong ki shaphang kane ka phlim ha ka Twitter .
U la ong ba ka BGB kan dang bteng ban leh ia ka kam jong ka ban khanglad ia ki jingkyntur pud beain katkum ka jingbthah jong ka .
" Nangta la khot ia ka " " Ki Jingpule shaphang ka Jingim bad ka Longïing " " , bad ka jingdon jong ka ka kynthup ïa ki mat kiba ïadei bad ka rukom pynkha khun bad ka jingkhuid jingsuba shimet . "
Ki lyngdoh ha ka Jaka Bakhuid kim lah ban peit shapoh ka Jaka Bakhuid tam bad ban peit ia ka Synduk , halor kaba U Blei U la pynieng ia lade .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba 15 tylli ki dukan kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki thanat Jagdal ki la shah pynjulor ha ka sngi Thohdieng , la kynnoh ba la pynjulor da ki nongkyrshan jong ka BJP .
Hynrei ki iai peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Kham mynshwa u Dalmiya u la pyni ialade hakhmat u joint commissioner jong ki pulit u Rakesh Maria .
Mynta , ha ki por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingïoh ïa ka pisa ka la long kaba suk bad kaba suk .
Ka India ka la shah buh ha ka Pool C , ryngkat bad ka Netherlands , Korea bad Canada .
Ki samla ki khuslai ban ioh kam kaba skhem ha ka imlang sahlang kaba don ka jingiakhun kaba jur bha . Ki sngew ba ki don hapoh ka jingpynbor ban ioh ia ki mark kiba bha ha skul ne ban long kiba tbit bha ha ka kam .
Kine kim dei ki jingkhein kiba khlem akor .
Hangne ​​ka long kumno ka longiing jong ka ka la leh .
Ki tiar kiba rit kiba ym lah ban iohi da kaba pyndonkam da ka khmat .
Ka jingiap kynsan jong u ka la pynshisha ba u long u nongiathuhlypa lamler !
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha California
Nga la pyrkhat ba ngan sa blog biang tang hadien ba nga la dep ia ki exam , hynrei mynta ka sngi , ngan sa blog namar ka jinglehkmen .
Baroh 60 ngut ki briew ki la hap ha ka um .
Kumno ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki sngew shaphang ka rukom im jong nga ?
Hadien ka jinghiar dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka RIL ka la hiar sha ka 7 , 95 , 628 . 55 klur ha ka BSE .
Da ka jingdon ia ka surok ha Harhua bad ka ROB ha Tarna , kane ka surok kan pynduna ia ka por leit jingleit na Varanasi sha ka kad liengsuin .
Ka jingwad kaba slem ia ka dawai pynlip ding kaba ym pynsniew ia ka ozone ka la pynlong khatduh ia ka . . . ka um , ong u Saiantis ba thymmai .
Kane ka long kaba sngew pyrshah bha bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
U Bryan u la ïasam ïa ka slide kaba lum lang ïa ki jinglap ba kongsan jong ka jingpyrshang ba la pynlong ha ka jaka peit bniah bad jingïada ïa ki jingthaw ba im ha Maryland .
U pyrshang ban leh ia kaba u lah .
Ha kane ka phlim ruh u Sidharth u ak kum u nongiashim bynta bad u Ritesh kum u nongialeh pyrshah .
Ha ka jingshisha , ki shynrang bad ki kynthei ki don ia ka estrogen bad ka estrogen , tang ha ka jingbun kaba pher .
Wat ki kompeni shna dawai ruh ki iatreilang ha ki rukom pynmih dawai kiba shisha ym pat ju iohi mynno mynno ruh , u la bynrap .
Ka jingdie ia ki CER ka lah ban iarap ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut sha u nongthied .
Ka pyrthei jong ka jingialang kaba pura .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , u la iap .
Ha ka 20 tarik u Lber , ki China ki la shim da kaba suk ia ka Kshaid Chip Chap , ka Kshaid Galwan bad ka pung Pangong .
Kumta , ngi tip ba na ka bynta kajuh ka torque lada ka field ka tlot ka jingstet ka kiew .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka pateng kaba thymmai ka dei ka jingpynpaw , ka jingpynpaw ia ka rukom synshar kaba thymmai , ka rukom synshar kaba thymmai , ka juk kaba thymmai bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
La aiti ia ka sha ka iingbishar ha ka 15 tarik u February , ong u Onkar Singh Batalvi u nongiasaid ain jong ka BARC .
U nongshah kynnoh ba dang rit u kyntait ia ka jingkynnoh .
U la ong ba ia ka ri India la tip mynshuwa kum ka Vishwaguru bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki ju wan shane ban pule bad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ha ki bynta bapher bapher .
Ka don jingiadei bad ka jingwad bniah bad jingiada na ki jingeh bad kumjuh ruh ka jingshna ia ki tiar pynbha .
Kine ki ar tylli ki jingiateh ki la pynmih T. 65 klur ha ka jingmyntoi kaba khlem lyer .
Kumba ka long mynta don ki jylla kiba pynbeit ia ka bai lutksan jong ki katto katne ki jaka shong ha ki kolej shimet lyngba ki MoU ba la iasoi bad ki nongpyniaid jong ki kolej .
Hapoh ka skhim ai kam ai jam ha nongkyndong jong u Mahatma Gandhi la shim ia ka kam ban pynroi ia ka kper ai jingbam ha ka aganwadi .
La pynkylla khatduh ia ka ha u snem 2011 .
Ka iingbishar jong ka London ka la hukum , ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 ban pynphai noh ia u .
U Sourav Ganguly u la jop ia ka nam lahduh jong ka Man of the Match na ka bynta ka jingthep kol kaba bun tam da u nong India ha ka World Cup .
Ha ka jaka ban ieid ia ki paidbah u Myntri Rangbah u pyntieng ia ki paidbah kum u lehnoh .
U nongleh beijot na Delhi u kam ba u la pyniap ia palat 30 ngut ki khynnah , la seng ia ka SIT .
' Ka teknoloji ka la pynduna ia ka jingkilan met ' : PM Modi .
Ka dang sah ban peit , kumno kane ka phlim kan iaid ha ki sngi ban wan .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u Lapang u la ong ba u iehnoh kam da ka jingsngew artatien bad da ka dohnud kaba khia .
Ka la rung ha ka jaka .
Pyrkhat biang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia : Haba u peit ia ka jingbeh jong ka Iyer , u la tieng .
Donkam ia ka password ba thymmai na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw
Baroh kiba mynsaw la pyllait noh hadien na hospital .
U nongialam jong ki kynhun lehnoh jong ki nongsynshar phareng u Benjamin Balang u la iarap ha kaba tei ia ka .
La pyni ia ki kynta phah mar ba laitluid ha baroh ki jaka ba iadei .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka nongiasaid ain ha ka 5 tarik u Nailar 1985 bad ka la trei ha khmat ka iingbishar ba ha Calcutta .
Hadien ka jingshah rem poll ki MP ka Congress ki la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka nongialam jong ki .
Ka jingpynroi ia ki buit ban iada na ki jingpang ha ka jingri dohkha bad dohkha .
Ka Katherine ka la peit bniah ia uta u mrad khlaw da ka jingsngewsih kaba khraw.
Kumta , ngi dei ban rakhe ia man la ka kabu jong ka jingpher , kum ka tamasa . Dei ban rakhe ia ka .
Ngi la tynjuh ia lade ban peit haduh katno ngi lah ban pynleit jingmut lyngba ki shyieng jabieng .
Kham bun ki kali ki wan na ka surok 85 jong ka jylla California .
Ka jingkylli kaba bud Hato ka dei namar ka niam jong phi ? Jingwad bniah
Ka sngi ba la pynbna ia ka result
Ki rel ki la sangeh namar u slap :
hynrei phi buh ia ka ha ka jaka jong ki phew , kumta phi dang ioh arphew .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai um kum ka jingleit kai , ka jingleit lynti bad ka jingshna raft .
Kaei kaba ngan leh ha baroh shisnem ?
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ki pla , u nongniah bus bad u nongpynkhuid bad ki la bat ia ka kali , u la ong .
Ha kata ka por u Timothi u la long u briew uba la san bha , lehse u la don ha ka rta kaba 30 snem .
Ia ki jingpynbiej la pyntreikam da kaba pyndonkam da ki agent arsien , ka jingpynpoi radio bad ka jingpynbiej da kaba peit .
" " " Ki kwah ban khanglad ia ngi ."
Ha ka jingkhihwin kaba kum kane shisnem mynshwa , ki la don 30 ngut kiba iap bad ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata .
Bad ngam wad vote halor ka jinglong kaba suk jong nga kum uwei pat u IITian , la ong u Myntri kam pohïing , ha ka jingkren beiñ ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Nga kyrmen ba ka dur jong ka Vag Devi kaba u la ioh mynta ka sngi kan pynthikna ba ka Devi Saraswati kan ialam junom ia ki jingpyrkhat bad ka pen jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynlait paidbah ia ka " " " " Digital India " " " " " Logo bad pyllait paidbah ruh ia ki kot ki sla jong ka polisi kiba iadei bad ka Digital India . " " "
Ka la long kumba la seng ia ka rukom synshar paidbah jong ka sorkar kaba rit bad ka jingsynshar ain ha Pakistan .
Ka China Railway Major Bridge Engineering Group Company Limited kaba dei ka kontraktor na China ka dang trei ban shna ia ka bynta ba kongsan jong ka jingkieng Padma katba ka jingkieng .
Ka Hyundai Kan Pynmih Ia Ka Clinic Sumar Kali Ba Laitluid Kaba 19 Ha Ri India
Ka Ananya ka la pyndep ia ka jingpule ar bnai mynshwa bad mynta ka dang ialehkai bad ka nonghikai ialehkai ba pawnam ka Yasmin Karachiwala .
Mynta ki don lai tylli ki dawai kiba dang shah thmu ha ka jingpyrshang ha ka phase 3 ha US .
Ka jingiakynad hapdeng u President Vieira bad u khlieh duh jong ka ri kam dei kaba dang shen .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai la ka seng kan kyrshan ne em ia ka Congress ne ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Kumno ban lap ia ki khniang shkor ?
Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
Hajir ia u MK Stalin ka Chennai HC , bthah ia u heh ka DMK ban wan hajir ha iingbishar .
Ngin sa ioh ia ka pisa kaba sah shen .
Ka Vedanta , ka Axis Bank , ka Hindalco , ka Yes Bank ki dei kiba kham kamai bha ha ka Nifty katba kiba duhnong ki kynthup ia ka Bharti Airtel , ka Zee Entertainment , ka Dr .
Lah ban wan ha u bnai August , u Vishal Sikka un pyndep lai snem kum u CEO jong ka Infosys .
Ka long kumba ka sorkar kam don jingtip ei ei shaphang kane .
U la pawnam ruh ha kaba u la thaw shibun ki jingrwai na ka bynta u Salman Khan .
Weng ia kano kano ka jain ha Goa : Manohar Parrikar .
Ka dei ka sngi kaba sngew sarong bad kaba sah jingkynmaw na ka bynta uwei pa uwei u Khalsa .
Ka la kylla matlah naduh ba la kha ia ka .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 835 tylli . 94 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4, 51, 038 km .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki stock kiba heh kiba kynthup ïa ka SBI , ka HDFC Bank , ka Infosys , ka HCL bad ka RIL ruh ki la ïarap ïa ki jingkheiñ jingdiah ban kiew bha .
Balei ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba buh jingkynmaw ia ki khnai , ki blang maw , ki blang bad ki blang gecko ? Kine ki saw tylli ki pyni ia ka jingstad ba kynja doh .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka Sana kam don ha Delhi ha katei ka sngi bad ka don ha Hyderabad .
Ka Chathannoor Assembly Konstitwensi lane ka Chathannur Assembly Konstitwensi ka dei ka thain dorbar thaw ain kaba don ha ka elaka Kollam jong ka jylla Kerala , India .
Ka jingtrei ka la kut , la ong u heh sorkar .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ia phi .
Hadien u la leit sha Sambhal .
Ha ki por ba sdang , ka pynlong ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingkynjah bad jingkynjah .
U la ong ba jan baroh ki jaka sah jong ka IAF ha ki khappud sepngi bad shathie ki la sdang ban pynkiew ia ka jingbun ki liengsuin kiba her miet .
Ka la pyni ba ka jingpynkylla ia ka pule puthi kaba don jingmut bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kaba iatreilang ka lah ban thaw ia ka kyrdan jingim kaba kham bha khlem da pyndonkam ia ki rukom pynroi pisa tynrai .
U SP ka North Goa u Utkrisht Prasoon u la ong ba kane ka jingpyniap ialade ka dei kaba iadei bad ka mobile kaba ym shym la maramot .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
" Hynrei ka la phah ia ka khubor kaba ong ba ka long " " kaba sngewnguh bad burom haduh katta katta na ka bynta kane ka khusnam " " . "
Ia ka Eid la rakhe ha kylleng ka Jammu bad Kashmir da ka jingsuk kaba khraw .
Ha ka Sngi U Trai u la leit sha Alandi na ka bynta katto katne ki kam .
U dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Ajay Kumar Lallu u la shah thung kum u president jong ka jylla unit , katba ia ka Aradhana Misra Mona la pynbna kum u nongialam jong ka UP Congress Legislative Party .
Kine ki jingialehkai ki pynshlur ia ka jait jinglong aiu ?
Ki jaka ki long kumba ki dei na ka bynta ki paralok , ym na ka bynta ki nongthied nabar .
Mano ba ioh jingmyntoi kham bun na ka jingshah thombor ?
Ka don ka jingheh kaba 275 hectare bad ka lynti iaid liengsuin kaba 2500 meter ka lah ban pynrung ia ki liengsuin kum ki liengsuin Airbus A320 bad Boeing 737 .
U President ka Union u Ram Vishwas Kushwaha u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ki pulit ka Patna ki la register mukotduma pyrshah ia u namar ba u la shna ia ka passport da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla kiba thok .
U Myntri Rangbahduh ka Hungary u Viktor Orban
Ki la shim khia ruh ban shna ia ki painkhana . ka jingpynbha ia ki iing . ka jingkyrshan ia ki jingsumar bad ki jingkhawai shongkurim . ka jingtei ia ki jaka mane Blei bad ka jingai sngewbha ia ki symbai bad ki tiar rep .
Kham mynshwa u la shongkurim ia ka nongioh pateng jong ka ri Bilat haduh hynniew snem .
Sir , ngi ai jingiarap haduh katta katta Rs . 125 klur kawei kawei sha ki skulbah ba heh bad Rs . 75 klur kawei pa kawei sha kiwei pat ki Skulbah .
Katba na ki sengbhalang kiba don ha ka liang ka diang pat ki don ki jait jingïakhih byrngem byrsit bad kiwei kiwei ki jait jingïakhih , kiba pynphriang ïa ki jait jingkren lamler baroh .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don jingjulor ki mar ki mata ne ka jingduhnong hadien ka jingkhie jumai .
Ka khubor kaba itynnad , kaba la buh da ka Sonam ka pule kumne , Ko mama bad papa ba ieid . . ka jingrakhe snem kaba suk .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki shnong kiba don hajan ka wah Narmada .
Ki khynnah ki ju sngewtynnad ia ki jingbam ba jem kti .
Bad um shym la shah teh ha kano kano ka kam .
Ka mariang jong ka pyrthei mynta ka buh shibun ki jingeh ia ka pyrthei namar ka jinglong ba thymmai jong ka .
Bun ki briew ki pyrshang ban tharai hynrei kim lah .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka la sah kum ka jingmaïan haduh ka snem 1907 C . E . haba la tih ia u maw ba khia pim uba nyngkong eh ha ka nongbah Geser hyndai .
Ki dawai pyniap khniang , kum ka nuksa , kim treikam pyrshah ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Ha ka show yn iohi ia ka kum ka kynthei Bengali kaba kyrteng ka Babli .
Namar ba nga dei ka kynthei kaba phi ieit ?
Ia kane ka jingiakhih la sdang hapoh ka jingialam jong kawei ka heh shipai kynthei ban khanglad ia ki lehnoh Taliban ban shimti ia ki jaka ba kongsan ha kane ka jylla kynthup ia ka distrik Darzab .
Ki jingiakren halor ka jingpyntip ia ka jingtuid jong ka Ganga ki la iaid la slem bah .
Ka jingpynkylla dur ia ki riti dustur jong ka pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka seng nongtrei Marx , kumba la iada ia ki da ka Seng Pyrthei kaba Saw bad ka Komiti Pyrthei jong ka , ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta kane .
Ki jingiathuhkhana Gospel ki iathuh aiu ia ngi ?
Wimbledon Gala : U Novak Djokovic bad ka Angelique Kerber ki shad ha ka jingkhawai niam jong ki nongjop jong ka Wimbledon .
15 min : Ka Tiar ban ïarap ïa ngi ban batai ïa ki jingngeit jong ngi shaphang ka snem 1914 .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u chairman ka kynhun ka RIMT u Dr Hukam Chand Bansal .
U PM u pynpoi ia ki jingkhublei sha ki nongshong shnong ha ka por jong ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka Ri
Ki khynnah ki la don ha ka element jong ki .
Balei ki kmie ki kpa ki dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingbha kiba don ha ki khun jong ki ? Ki khynnah ruh ki donkam ban sngew ba la niewkor ia ki .
Kine kiba la khlad ki long u nongñiah CNG u Rakib 25 snem ka rta u khun jong u Ruhul Amin bad u Mizan 31 snem ka rta bad u para jong u u Belal 39 snem ka rta u khun jong u Bachchu Mia na ka shnong Kathalia ha upazila .
Ki kynthei , ha ka jingïalang , ki kham tip shaphang ka jingbam bad ki ïashim bynta ha ki buit thied jingbam kiba kham koit ba khiah ban ïa ki shynrang , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
" " " Namarkata , ka ri America kan ym shah ia kano kano ka jingleh kaba lah ban iarap tang ia ki katto katne ki bor sain pyrthei kiba dei hok kiba leit shapoh khyndew . " " "
Ka ju shim por khyndiat ban ioh paralok thymmai .
Balei kane ka ego kaba bieit , khun ?
Lait na kine , palat 50 ngut ki konsil ruh ki la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u Vijayvargiya bad u nongïalam ka BJP u Mukul Roy .
Bad , shisha , ka la leh kumta .
Kane ka jingbei tyngka ka siew ia ka bhah ha kiba bun ki liang .
Ban bishar ia ka jingtreikam jong ki tang ki um jakhlia na ka jingpynkhuid ban bishar ia ki jinglong jong ki jakhlia kiba iadei bad ki pud jong ka jingpynmih um .
Kane ka jingleit lynti ka sdang na ka khyrdop jong ka ri India .
Ka jinghikai ba ia ka Hima jong ki Blei lah ban pynroi shuh shuh da ka jingleh sain pyrthei bad ka jingbym shimkhia ia ki jingshisha kiba shisha shaphang ka Hima ka la pynlong ia ki nongialam niam ban ialeh ia ka kam sain pyrthei .
Bad haba la ailad ia ki khynnah ban shim ia la ka jong ka rai , bunsien kin sa bakla . Hynrei to husiar ban leh palat !
Shisien ba la dep , kan plie ia ka form .
Ka Chambal ka iasoh bad ka Yamuna hajan Itawa bad ka Betwa ka iasoh bad ka hajan Hamirpur .
Hynrei ki nongthoh jong ka Economist ki dang im ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
U hynmen jong phi u don ha ka lynti ban pyllait im ia phi .
Hadien katto katne bnai , ha ka elekshon Lok Sabha , ka jingïoh vote jong ka BJP ka la poi haduh 51 percent katba ka Congress ka la hiar sha ka 30 percent .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la buh thong ban lum 24 hajar klur tyngka lyngba ka jinglum VAT hynrei hadien ka la hap ban pynhiar sha ka 21 hajar klur tyngka .
" " " Ki jingialehkai Olympic kim dei shaphang ka sain pyrthei ."
Hynrei ngi don hangne ​​ban ialehkai kriket Test .
Ka jingkhih paidbah ha ka snem 1945 bad 1946 pyrshah ia ka jingsynshar jong ki phareng ka la pynshlur ia ki kot khubor ban kham kren bad kham laitluid .
Hangne ​​ka NOTA ka la pynkut noh da kaba ioh 1 550 vote .
Kine baroh ki long ki jingai jingmut kiba bha .
Baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynsangeh sine die ha ka sngi Thohdieng bad ki ar tylli ki iing dorbar kim pat shym la pynsangeh .
Ka nongialam jong ka kolej ka Sudha Ojha ka la plie ia kane ka jingialang .
Hooid la beh noh ia ki na ka jaka bishar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Etela Rajender , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u DGP u Mahender Reddy , ki symbud myntri rangbah u S Narsing Rao , ka Shanta Kumari , u Janardhan Reddy , u Ramakrishna Rao bad kiwei kiwei .
Ia ka jingiathuhkhana jong u yn sa pynpaw ha ka jingthoh kaba bud .
Realize ka mut ban die ia ka jaka khnang ban ioh katto katne ka pisa .
Ka Khristmas kaba bha ia phi baroh .
Ka Sunny ka la leit phai sha la iing bad ka la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Ka paw shai ba ka bynta kaba nyngkong na shaphang mihngi ka dei ka darbar , kumta la batai shai da u nongpynkylla ktien Portugal ha ka snem 1521 .
Ki nongialehkai ki dei ban iatreilang lym kumta ka jingialehkai kan kut noh kloi .
Ka India pyrshah ia ka West Indies Schedule 2018 : Ka India kan ialehkai 2 tylli ki Test , 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I pyrshah ia ka West Indies .
Shuh shuh u Ali u la iathuh ba u la pyrkhat ban shna ia ka Highway ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka phone kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw la pynmih ha ka dor kaba T. 22, 999 .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynphai kylla ia ka jingsynshar jong ki briew ka Madhya Pradesh namar ba u Kamal Nath u la leh pyrshah ia ki mafia .
Ka jingeh ha Karnataka ka nang jur katba u Cong MLA u dang lait im
Kaei ka jingmut ban long uba jop shisha ha ka jingim ? Kine ki jingthoh ki pyni ba ka jubab kaba dei ka iapher na ka rukom peit jong ka pyrthei ia ka mat .
Ka sorkar Assam kan shim ia ka polisi ri mrad na ka bynta ban pynlong kam khaii
Kumba 1,500 tylli ki jaka la buh kum ka park .
Ki briew ki im ha ka jingtieng .
Ka lah ban long ka jinglehkai kaba iaid beit ne kaba iaid beit .
U Myntri Rangbahduh un pynlong ruh ïa ka jingïakren arliang mamla ha Phnom Penh bad u President ka Indonesia u Megawati Sukarnoputri bad u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia u Hun Sen .
Baroh kiwei pat ki sniang shynrang ha ka kper ki dei ki nongri sniang .
Namar ka jinglong mraw kaba jrong , ka la don ka jingduna ha ki marpoh khyndew , ka jingduk ka la poi sha ka thong bad ngi la hap ban ialeh ban pynbiang ia ka jingim jong ki paidbah .
La khang ia ki nongshong shnong jong ka Iran ban leit sha ka hajj mynta u snem .
" U la kyntait ba ki don 44 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma bad ka jingweng noh ia ka mukotduma tang pyrshah ia u Sooringe ka long " " kaba be-aiñ bad pyrshah ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar " " . "
Pynkhriat bad pynkhriat katto katne kynta shwa ban pynkhih haduh kumba 5mm ka jingkhluit na ka bynta ki bynta jong ka iing bad kumba 3mm na ka bynta ki bynta ba kham rit ban pynitynnad .
U Yadav u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng jong u .
Ka jingsngewsih kam lah ban long kaba neh junom .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha Karnataka 14 tylli ki seat jong ka Lok Sabha
Ka la jop phra tylli ki nam lahduh marwei bad hynniew tylli ki nam lahduh jong ki kynthei .
palat 350 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jabieng ka buh lang ia ki jingtip bad ka rai aiu ban leh .
Ka bor synshar jong u ka long kaba duna katno katno , wat la u lah ban weto ia ki ain .
Kiwei pat ki daw kiba lah ban long bad ki jingma kiba lah ban pynlong ki kynthup ïa ka jingbym ïadei bha hapdeng ki bniat ba shalor bad ba shapoh , ka jingbym lah ban thiah , lane ka jingdih kyiad .
Ki la pynlong ia ki ban kham suk .
Kawei pa kawei ka sngi ka sdang da ka Ophis jong ka Vigil ha ka por 3 : 45 a . m . .
Hooid , ka jingieng sngur kam pyni ia ka jingbymtreikam kaba pura , wat kumba ki briew jong ki Blei ha ki sngi u Jehoshaphat kim shym la long kiba khlem treikam pura .
Ha ka snem 1886 u Proudlock u la rung sha ka kper jingthung ha Kew kum u nonghikai bad hadien la kyntiew ia u sha ka kyrdan nongiarap nongpyniaid ha ka bynta ba pynroi ia ki jingthung ha ki jaka ba shit .
Ka mar rep kaba ar kaba kongsan tam ka dei ka wain .
Kumjuh ruh ka jingjia ha ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 bad ha ka Brexit .
Na ka bynta kane , ki donkam ia ki tape .
Kito kiba la ngeit ia u Shu ’ aib , ki la kylla long kum ki bym pat ju shong hangta .
Ban pynmih ia ka jingsngew marwei ha u Bob , u Coppola bad u Acord ki la pyndonkam da ki jingshon dur ba shongthait ha ka hotel bad ki la kiar na ki jingkhih jong ki camera kiba paw shynna .
Ka Punch jong ki soh ka long kaba suk ban pynkhreh .
Kum ka nuksa , ngi donkam ban husiar na ka jingshah ngop ha ka jingphaidien , ka pop kaba pynlong ia ngi ki bym bit ban pyndonburom ia U Blei .
Ka dei ka jingwan kaba lai jong u sha India .
U Robert u Patti 92 snem. 15 na ka shispah
Ka India ka la kynnoh slem bha ia ka Pakistan ba ka ai jinghikai bad ai tiar ialeh ia ki lehnoh bad iarap ia ki ban rung tuh sha shiliang ka Line of Control sha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , U Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , U Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ki la kyntait ia U Jisu kum u Messaiah bad ki la pyniap ia u da kaba jied ia u Kaisar Roman uba pynshitom bein kum u syiem jong ki . U Mathaios 27 : 25 . Ioannis 19: 15.
" Ki jaka baroh kawei la pynduh pyndam noh " " . "
Ka komb ka long kumta ka jingphylla jong ka jingstad . Ka dud kam dei ka jingbam ba la ai jingmut na ka bynta ki khyllung namar ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang khyllung .
U la iap ha ka 25 tarik u Naiwieng 1988 na ka jingpang cancer .
La pyllait jamin ia u da ka iingbishar bah .
Ka don ka caffeine ha kane ka sha .
Ka thliew ding kaba saw ha ka liang kadiang jong ka surok .
La thung ia u kum u nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka .
Ka Rowena kam lah ban leit ryngkat bad nga namar ba ka donkam ban sumar ia ka khun jong ngi ka Enid kaba pang jingpang sniehdoh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin iasam lang ia ka screenspace ha ka phlim kaba 83 .
Ka jingstet jong ka pisa ha ka ioh ka kot ka dei ban hiar .
Kyrshan ia ka koit ka khiah ha ki rukom bapher bapher .
Lada la bow ia ka bol kaba sniew , ngi hap ban pynshitom ia ka .
Kumta , kan ym wan phai biang sha ka show na ka bynta ka jingbha .
2 tylli ki thanat bad ka kynhun jong ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka dei ka rukom treikam online .
Ngi dei ki briew bad ngi donkam ia ka jinglong paralok .
Ki ar tylli ki jingthoh ki don katto katne ki jingiapher kiba rit .
Ka skhim kan kit ia ka dor bai lutksan kum ka skhim thep pisa ba man ka por .
Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane .
Ha kane ka prokram u Rector u Fr .
" U Prakash Raj uba iakhun na Bengaluru Central LS seat kum u kyrtong shimet u ong " " Ngam ialeh pyrshah iano iano ruh . Nga iakhun na ka bynta ki paidbah ."
Ka jia hadien man la ka jingialehkai .
Namar ki mashin shna jain , lah ban pynmih ia ki jain da kaba rem dor , bad ki rong thymmai ba la shna da ki briew ki ai ka jingjied rong kaba kham bun .
Pynkhlain ia ki jinglong babha ba la iakren hangne ​​. Lada lah , kiar na ki paidbah .
U Golwalkar u la ong ha ka kot jong u ba u Sambhaji u la ngop ha ki jingmlien , la kam u nongialam ka Congress .
Utei u rangbah u la shah sumar ha North Bengal Medical College bad Hospital .
Nangta u la phuh samrkhie sngewbha bad u la ong , Paralok , ka Europe ruh ka la pyrshang ia ka ktien Esperanto .
Ha ka snem 395 ka Tyros ka la long ka bynta jong ka hima Byzantium .
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh shwa ba ki bor pahara kin poi hangtei .
Ki para marjan ki la ong ba katei ka longïing ka la khang ïa ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka flat jong ki khnang ba ka jingsma kaba sniew kan ym mih .
Ka liang pyrshah ka la iapher jingmut halor kane ka mat .
Na ka 1 . 4 . 2016 haduh ka 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 91 . 53 klur la ai sha ki 75 250 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ha kane ka juh ka sngi u myntri rangbah un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki medical college ha Chaibasa bad ha Koderma .
Ngi pynshlur ia baroh arliang mamla ban shong bad ban ia kren beit beit , la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Baroh ki plan kin ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka Bench ka la ai por ar taiew ia ka sorkar Rajasthan ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki jingiakhih ki dei shi bynta jong ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat ban khot ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri .
Kane ka dei ka kam kaba khuid ha kaba baroh ki dei ban iashim bynta .
Hadien katto katne sngi na ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh , la thung ia ka Komiti pyntreikam ba la khlieh da u Doval ban pyndep ia ka rukom treikam kaba pynlah bad ban buh ia ki jingkitkhlieh kiba thikna na ka bynta ka CDS .
Kata ka long kaba nga sngew .
Da ka jingsngewrit kine ki khot ia kiwei pat ban ioh jinghikai na U Jehobah lyngba ka ktien jong u , ka Baibl , khnang ba kin nang ban leh ia ka mon jong u .
Kumta katba ki stake ki kham heh , ki jingma ki kham heh .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka kad lieng ri dohkha ha Colachel ha ka dor kaba T. . 27 klur tyngka .
Namar ka jinglong ba pynthymmai ba man ka por jong ka healing factor jong u , u lah ban pynkhih ia ki shyieng jong u shabar u pud jong ka met u briew khlem da mynsaw .
Ha ka por thma ka Quran ka hukum ia ki Muslim ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Katba ki la don ki khubor hamsaia ba u Arbaaz Khan u iathoh bad ka Giorgia Andriani ha kawei ka liang , ha kawei pat ka liang la iathuh ba ka Malaika Arora ka iathoh bad u Arjun Kapoor .
Ki met iap kiba kham bun ki dang sahkut hapoh ki kali ba la shah thang , la ong u nongtrei mon sngewbha jong ka Red Cross u Moha Maris .
Ka jingmih kaba bun kaba ka pynmih ka leit sha ka jingsiew tulop ia ki nongtrei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter ban kynmaw burom ia une u nongialam ba khraw jong ka India .
Bad , ha u snem 2001 , haba u jumai u la lynshop ia ka jylla Gujarat jong nga , ki nong India Malay ki la iawan lang hi dalade ban lum pisa ban iarap ia kiba shah ktah ban ioh biang ia ka jingim .
Ki pulit ki la ai ruh ka jingpahara ia kitei ki arngut .
" To ai ba ki khmat jong ki kin dum khnang ba kin ym iohi , bad kin pyndem ia la ka tyrpeng man ka por ." " "
Ka Maruti Suzuki Shalan Ar Lak Ki Kali Na Ri India : Pule Shuh Shuh Ban Tip
Kiwei pat ki mat ki dang sah kumjuh .
Ha ka rukom kaba thikna , namarkata , ia ka bor jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tynjuh ia ka jinglong hok jong ki ain katkum ka riti synshar ym lah ban pynduh ne weng satia .
Ki kjat ba khlain bor jong u kim ju pynsah ei ei .
Nalor kane u myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia ki Deputy Commissioner jong ka Sonipat bad Palwal ba kin pynshai ia ki daw jong ka jingpynslem ban leh ban pynbeit ia ki jingujor halor ka CM Window .
Ha ka jingialang ha Mumbai u la ong ba la pyndonkam bakla ia ka Riti Synshar na ka bynta kawei ka longiing katba dang pynjari ia ka Emergency .
Nga la pyndem ia ka jingshisha ba ki ktien jong u khynnah ki la pynkhih ia nga haduh katta katta .
Ka BIO ka trei baroh shisnem ban thaw ia ka polisi kaba pynlah ia ka karkhana ban bteng ban pyndep ia ka jingthmu jong ka ban pynbha ia ka pyrthei lyngba ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im .
U khun jong nga um dei u khynnah uba thok .
Phi kwah ban pyniap ia ki briew jong nga ?
Ka ICJ ka la pdiang ia ka jingmudui jong ka India bad ka la hukum ia ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs haduh ban da pynbeit ia ka jingiakynad da ka iingbishar .
Ki nongak phlim ka Alia Bhatt bad u nongshna phlim u Ayan Mukerji ruh ki la don lang bad ka longiing Kapoor ha katei ka por .
U Jisu u la leh aiu ban ktah ia ki dohnud bad ban pynshlur ia ki briew ban leh ia kaba bha ?
Jied ia kawei pat na ki ar tylli ki point kiba phi kwah ban shna ia ka point pdeng . . .
Bad u don u nongshah rahbor .
Haba kren shaphang ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka jingïalang , u Renu Vijj uba dei u nongpynïaid jong ka skul Presidium u la ong : Ngi kwah ban thaw ïa ki khynnah jong ka Ludhiana kum ki nongïalam jong ka imlang sahlang ha ka lawei .
U President ka BJP jong ka jylla Andhra Pradesh u Kanna Lakshminarayana u la thombor ia u myntri rangbah ka AP u N Chandrababu Naidu namar ba u la bud ia ka sain pyrthei kaba shim kabu .
U slap uba jur ha Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka u la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Hindmata Junction bad ka Sion .
Ka thup jong ki briew kiba don ha ki muhor jong ka Iraq
Kine kiei kiei baroh ki la pynmih ia ka jinglong kaba thymmai bad ka jinglong kaba jynjar ia u Louis XVI .
Ki jinglong jong ka airtel xstream fiber
Ia kine ki jingjia la ring ha ka nongbah Ramoji kaba dei ka jaka pdeng jong ki jaka ba phylla .
U aktor u Azizul Hakim u la shah buh ha ka jingsumar jingim .
Ka BMW ka pynjah burom ia ka kali thymmai kaba phylla
Ngi la pynieng ia u kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka Uttarakhand Transport Corporation ka pynïaid ïa ki bos na ka jaka ieng bos Almora sha Delhi bad Dehradun .
Ka radio , ka TV ne ka kompiwtor ym shym la pynsah ei ei .
Phim kynmaw ia kaei kaba la jia , em ?
Hynrei kata ka jingmut ka la hap noh kham kloi .
Hynrei ka jingiateh lok ka lah ban long ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka lynti jong phi sha steshon pynhap ia nga ha Royapettah .
Ka la pynthikna ia ka takma na ka bynta ka India .
Ka smartphone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hato nga donkam shisha ban pynlong issue ia ka ? '
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ki .
Kito ki Khristan ba la pynsleh ki pynlong ia ka jaitbynriew ba kynja mynsiem , ka Israel U Blei . Ki Galatia 3:16,29. 6: 16. Jenesis 22 : 18 .
Hynrei ym shym la kylli jingkylli ia u .
Kine ki long ha Mumbai , Vadodra , Ahmedabad , Ratlam , Rajkot bad Bhavnagar .
Nga la ju buh ia ki dur jong kine ki khynnah ha ki social media man ka sngi , nga ju buh ia ki da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Wat hapdeng kane , ki shipai America ki la ialeh pyrshah .
Ka Chitralekha ka dei ka kot khubor kaba mih man la ka taiew ha ka ktien Gujarati bad Marathi .
Ki don shisha kum kine ki apps kiba lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Google Play .
Ka BJP ka la pyniaid ia ka sorkar bad ka PDP la slem bha .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ki tyllong khubor ba thikna ha India .
U dei ruh u dkhot jong ka seng politburo .
" U Henry Ford ruh u la shah kyntiew kyrdan na ka thup jong ki " " Jingkynthoh burom " " , ha ka jaka jong u Pablo Picasso . "
Hangne ​​ka long kumno ka Mahira Sharma ka la leh halor kane .
Ki don ruh ki jingsngewkhia ba ki radio paidbah ki lah ban shah pyndonkam ha ki kynhun lehnoh ban pynthut ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
Kumta katno tylli ki prime ki don hapoh u x ?
Ka jingdheng kali ka la don .
U la ong ha ki briew Israel : Nga long U Trai . Ngam shym la kylla .
Kata ka long kaba uwei u khun u la ong haba u kpa jong u bad tang hadien katto katne por ka kmie jong u ki la iap .
Ka jinglap ia ka jingpang autism ka long kaba eh namar ka jingpyndonkam ia ki rukom lap bapher bapher .
U Shah Rukh Khan , u khun u Aryan u la ai sur ia ka phlim The Lion Syiem ha ka ktien Hindi .
Ka IPL ka long kaba jur bha ha ka 10.00.2019.
Ka jingim jong u Gandhi baroh kawei ka la aiti ha ka jingwad ia ka jingshisha .
Namarkata ka long kaba donkam ban bam ia ki jingbam bapher bapher na ka bynta ka jingbam kaba tei met .
Ki laitluid ban shim ia kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Hynrei ha ki hybrid lane jong ki fee plaza ha ki surok bah National Highways lah ban siew ia ka bai lutksan lyngba ka FASTag bad kumjuh ruh ha ka rukom siew pisa haduh ka 15thFebruary , 2021 .
La pyllait na hospital u Sanjay Dutt , wanphai noh sha la iing .
U lah ban pyniakhlad ia ki ar tylli .
Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok , 1 hold .
Ka khynnah kynthei kaba peit ha ka durkhmat kaba bat ia ka camera
Ka Shantivanam ka pynlong ïa ki jingpyni dur ha Trichy , Bangalore bad Chennai ban lum pisa na ka bynta ki seng ai jingïarap jong ka .
Nalor kata ha ki jaka nongkyndong khlem da pyniapher ia ka jinglong jong ki mar ki mata la shah ia baroh ki dukan lait noh tang ha ki jaka die jingdie .
Ki lain kiba jrong shabar ki jaka die ATM ki long kiba ju jia ha ka sngi U Blei .
Haba shim ia ka dur ha Kashyap , u Nihalani u la kam ba u la iohsngew ba utei u nongshna phlim u la shim pisa na ka Aam Aadmi Party ban pyni ia ka Punjab ha ka jingshai kaba sniew .
Ym don jingujor ban mih na ka hukum kaba ai ne kyntait ia ka shuti .
Mynta ka heh 46 500 meter square .
Ia ki syiar ba nyngkong la pynlong ban ioh hadien shisnem .
Khamtam eh haba la sdang ban shalan ia ki jain ba la shna lypa na Bangladesh , shen ka ri America ka la kylla long ka nongthied kaba heh tam ia une u mar .
Ki jingkren ba la kren ha ka jingialang jong ka board ki lah ban long ka jingmut shimet jong kito kiba la kren .
Ha kum kine ki jingjia ka bha ban wad jingiarap na ki riew shemphang .
Khublei ia ki lad pathai khubor kiba kyrshan bad burom ia ka jinglong kyrpang jong nga , .
" " " Kane ka rukom ka dei tang ma ka ka rukom ba la ithuh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki " " " " ki jingdon jingem jong ki mrad " " " " ha ka kyrdan jong ka ri " " " .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ka longïing .
Ki kynhun na ki ri bapher bapher ban ïashim bynta ha ka International Circle Style Kabaddi Cup
SC ban bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka jingai jamin shwa ia u Rahul Raj Singh
Ïa kane ka Entrance test la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka eksamin ba la buh kyrpang ha ki distrik Sangli , Satara bad Kolhapur la ong u Controller jong ki eksamin ka SUK u Mahesh Kakade .
Ka jingpang shini Type 2 ka kham lah ban mih ha kito kiba don ka snam A bad B , haba ianujor bad ka jait O .
U Thaman u dei uba shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai kumba la mad ïa kiwei pat .
U dei u nonglamler uba sniew , ko sahep !
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad mynta ki don ha ka jingshah set phatok .
Ki pyni ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , kaba ka Baibl ka la ïathuhlypa ba kan sa paw ha ki por kiba eh ban ïakhun .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ai jingmut ba la pynneh pynsah tang ia ki nongrim jong ka khyrdop Roman hyndai .
Hynrei ka kaiphod jong ka met iap ka la iathuh ba u Rohit u la iap na ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh , namar ba u nongniah u la phet krad noh na katei ka jaka .
La khot ia nga sha hospital bad la bishar bniah ia ka jingsawa jong nga da ki riew shemphang .
U la bynrap shuh shuh ba lehse ha ka inning kaba ar , un sa thep shispah kol .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood ha kane ka por .
Ki 8 tylli ki samoi jong ka IPL ki la ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Hynrei u Mecha uba don ka jingmut jingpyrkhat , uba don ka jingkynthoh jong ki nerve .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : 44 ngut ki nongshah kynnoh ban pynkhihwin .
Kaei ka jingmih kaba la long ?
Ha ka snem kaba bud la tei ia ka Main Building kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
" " " Ngi shu leh shibun ki kam khaii bad ka India ha kaba kin thied ia ki helicopter kiba shongdor USD 3 billion . " " "
Ka jingkiew ka jingpang khlam sniang ha Maharashtra
Ka dei ka mat kaba jylliew .
Balei ? To . Ka don ha ka jaka ieng kali .
U Sachin Tendulkar u la ïoh ïa ki spah snem : U Sachin Tendulkar u la ïoh ïa ka rekod ha ka jingïalehkai Test cricket .
Namar ba kim lah ban ioh ia ka jingtbit ha ka science bad ka thoh ka tar ki nong India ki shaniah ha kiwei pat .
China Open : U tnga jong u Kashyap u la rung sha ka kyrdan kaba ar bad ka tnga jong u ka Saina ka la dem khrup .
Ha kum kine ki jingjia , ka jingjied ia ki kyntien ka long kaba kongsan bha .
Ki jingpyni , ki skhim khusnam bad ki jingïalang ïakylliang la pynlong da ki bynta bapher bapher jong ka khaii pateng na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingdie .
kane ka iarap ia ka rep ka riang , ki jingialehkai bad ki karkhana , ka pynbiang ruh ia ka um ia ki briew ban dih .
Pynbna thymmai ia ki jet , ki tank jong ka Israel pyrshah ia ka Gaza .
Ki heh sorkar kim shym la iathuh lano la thombor ia katei ka jaka bam lane lada ki nongleh kam sniew ruh ki la shah kem .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la phah ia kane ka jingiakajia hapdeng ka Nandan Biomatrix Ltd bad ka D1 Oils Ltd ban bishar bniah ha Singapore International Arbitration Centre .
La hukum ban sospon namar ka jingbym shimkhia .
Ka kaiphod kam dei ka jingsngew jong ka Sorkar .
Peit ia ka jingpynheh Radical na ka bynta ka jingpynwandur kaba thikna ia ka jingmih jong u .
Haba ngi pdiang ia ka kam kaba thymmai , ka nuksa jong u Gideon ka pynkynmaw ia ngi ba ngim lah ban jop khlem ka jingpyniaid bad jingkyrkhu jong U Jehobah .
Hiar na ka kali .
Katto katne ki lyer jakhlia kim ju shah list .
" U Jisu u la batai ba ma u bad ki nongbud jong u ki long " " ki bym dei na ka pyrthei " " " .
U khun jong nga u dei u khun jong phi .
Ka kamai haduh 20 , 000 shibnai .
Ia ka card yn sa pynmih hadien shibnai .
Katba ka Asha Bhosle kan ioh ia ka khusnam kum ka jingtrei kam ha ka jingim jong u , u Sarod Maestro Ustad Amjad Ali Khan yn sa pynkup burom ia ka khusnam Master Dinanath Mangeshkar ha ka jingialang kaba 76th Dinanath Mangeshkar Awards .
Ka jingpynkylla kam ia ki ophisar IAS ba heh ha ka AP .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la ioh ia ka jingiap kaba nyngkong na ka jingpang coronavirus .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ha ki phew snem ban wan baroh ki 10 tylli ki nongbah kiba don ka jingroi kaba stet tam kin long na India .
Ka jingsam kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ha ka 6 tarik u September ka jylla Karnataka ka la sakhi ba ki don 9 746 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 128 ngut .
Kumba 1 400 tylli ki kali ki nang kiew ha kane ka jingkhein man ka sngi .
Ka Kaziranga National Park ka dei ka jaka ba la iada ha Assam .
Kata ka jingjia ka la poi shisha ha ngi .
Ki nongpyndonkam Android ki la leit sha ka Reddit ban pyntip ia ka jingthut .
Ka jingeh ka la sdang tang hadien ka jinglaitluid .
Shim nuksa na ka VAT ne GST .
Ka Under Secretary jong ka sorkar jylla na ka bynta ki kam sain pyrthei ka dei ka kyrdan kaba lai ha ka tnad sorkar hadien jong u Secretary jong ka sorkar jylla bad u Deputy Secretary .
Hynrei ngim shym la leh ei ei mynta ka sngi .
Ka BJP ka la jop ha ka dorbar thawain jong ka Gujarat da kaba ioh 99 tylli ki seat bad 16 tylli ki duna ia ka 115 ha ka elekshon ba ladep .
U White u la kynthoh ba ka jingthew ban bishar ia ka jingkylla jong ka kolshor ka long ka bor .
Hynrei ym don ba sngewkhia shisha ia u nongrep .
Ka kot jingkylli ka long kaba eh .
Ka Maruti Suzuki Eeco BS6 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit eh lait noh tang ki jingpynkylla ia ka engine jong ka .
Yn thaw ia ka bor pynroi jong ka Panchgram kum ka Apex Body na ka bynta ban thaw ia ki polisi , pynroi bad pynbeit ryntih na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Panchgram .
Kawei na kita ki sngi kaba phi kwah ba kan ym kut satia .
Ka jingeh kaba khraw ha ki jingpyndonkam ia ki jingtip ba heh ha ka liang ka koit ka khiah , kum kiwei pat ki bynta , ka long kumno ngi lah ban pyniasoh lang ia kiba bun jait ki tyllong jingtip ban ioh ia ka jingeh kaba kham bniah .
Hangne ​​kumno ban peit ia ka jingmih :
Napdeng kiba la thep ïa ki dorkhas ki long u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh , ka Indian Union Muslim League bad u Asom Gana Parishad uba ïatreilang bad ka seng BJP kaba synshar ha Assam .
Ia kiba ha iing ha sem la pyntip da ki pulit .
AAP , BSP napdeng ki party kiba kyrshan ia ka govt halor ka Article 370 .
Haduh ba kawei pa kawei ka surok kan long kaba khuid , uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba shngain bad uwei pa uwei u samla pule un im ha ka jaka kaba khuid , ka kam jong ngi ka dang sah khlem pat dep .
Hynrei kam dei ka kam jong nga ban bat ia kata ka jinglong bieit !
Kane ka la bteng haduh ar snem .
lai bynta , lada ngi ot ia ka ha ki saw bynta .
Ka jingsuk U Blei ka palat ia ka jingpyrkhat baroh .
U Virat Kohli bad u Babar Azam ki pynkynmaw ia nga ia u Sachin Tendulkar : Ian Bishop .
Ka la bujli ia ka da ka pisa ksiar kaba itynnad .
Ka US ka don palat 2 . 28 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hadien ka jingwan buhai shnong jong ki sha ka U . S . ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la shim ia ki nong Italy na America ha ka thain Sepngi na ka bynta ki kam trei kam .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , ong u ophisar ka GRP Amritsar station house u Balbir Singh .
Kane kan dei ruh ka Mi TV kaba heh tam kaba la pynmih ha India .
U Solomon u maham : Wat trei shitom ban ioh spah . . . .
phi hap ban order ym palat ia ki ar tylli ki jingbam kiba hadien jong phi shwa .
U kwah ia u khun shynrang , u la iathuh ia ka .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha ki bynta bapher bapher jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa ban kyrshan ia ka CAA .
Wat nym tieng ne sngewsih .
Ki kynthup ia ki jaitbynriew Gond , Santhal bad Tharu .
Ki don shibun ki jingeh kiba khraw ha khmat .
Baroh kaba phi leh ka long ban iaid bad ban poi shano shano ruh .
Sindhu , Saina lamkhmat ka India challenge .
Ha Delhi ka dor jong ka diesel ka la kiew dor palat ia ka dor jong ka petrol shi litar .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka :
Pynrung ia ka kyrteng bad ka password jong ka account kaba phi kwah ban add .
Tangba pyrkhat ki paralok . namar ka jingshna palat hynniew klur ki painkhana ha ka ri , da ki lak ngut ki briew mynta ki la lait na ki jingpang .
Balei ki iapher ha ka rukom shna ?
Ka jingpyllait ia u Jagga Jasoos ka la shah pynslem .
3 ngut ki la khlad ha Nigeria hadien ba ki Shia bad ki shipai ki la ialeh pyrshah
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na ka jaka kaba thylli hajan kawei ka mall .
U nong Brazil u Felipe Massa u la ioh ia ka kyrdan kaba phra na ka bynta ka Williams , ha kaba ka Ferraris ka Kimi Raikkonen ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew bad u Daniel Ricciardo u nong Australia u la ioh ia ka kyrdan kaba hynriew na ka bynta ka Red Bull .
La leh ia ki pre clinical trial na ka bynta baroh ar tylli ki dawai bad ngi la pan jingbit na u Drug Controller General jong ka ri India ban test ia ki ha ki briew , u la ong .
Kam dei kaei kaei na kane ka pyrthei .
Ha u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ïa ka ri Canada ha ka por ba u la ïakren bniah bha bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada ha kata ka por u Stephen Harper .
Ha Bihar u JP u la pynmih ia ka jingkhot sampoorna kranti kata ka total revolution pyrshah ia ka sorkar India ba la jied .
Ki kyndon kin jin da la long ha ki 10 snem tam .
Ngin pyndonkam ia ka kabu ban pynthikna ia ka jingroi jong ka BJP .
Kaba sngewsih ka long ba ka kot snem jong ka skul ka buh kyrteng ia u uba kham lah ban jop .
Pakistan : U hynmen jong ki heh barim ka Taliban napdeng ki hynriew ngut un aiti noh sha ki shipai .
Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu ha kaba pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun shynrang 18 .
Bad u la ong : To kiew ha ka , ha ka kyrteng U Blei kan long ka jingleit jong ka bad ka jingpynsah jong ka . shisha U Trai jong nga u long Uba map , Uba isynei .
Ia kane ka sngi la rakhe da kaba pyndonkam da ki tiar pynbthei ding .
Kum u kmie u kpa uba ieit uba kheiñ kor ïa ki jingjop jong ki khun jong u , U Jehobah um klet ïa ka kam jong ngi bad ïa ka jingieit kaba ngi pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka Vandana Katariya ka la pynphai kylla ïa ka India ha ka minit kaba 48 hynrei ka jingkmen jong ki nongwan ka la shah pynduh noh haba u Bomi Kim u la thep ïa ka kol ban pynïakhaid hadien ar minit .
U White u la sakhi ia ka jingkyrduh bam ha ka jylla Henan jong ka China .
Ka Kirti ka dei ka khun jong u hynmen jong ka Meira Kumar u Suresh Ram .
Nga pyntip ia ki samla jong ka ri shaphang ka ioh ka kot .
Ka byepoll na ka bynta ka shuki Rajya Sabbha ka long hadien ba ka la thylli namar ka jingkhlad noh jong u nongialam ka Bharatiya Janata Party u Madan Lal Saini .
U PM Modi u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ' jingiakren bym donkam ' ba la thaw da ka Liang Pyrshah halor ki EVM .
Kumta , to ngin pynkylla ia ka sha ka jingai jingpynbna bad ruh online .
U Ahmed u dei na Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ka jingshit kaba jur tam ha ki 24 kynta ba la dep ka long 19 . 5 digri , kaba long ka digri kaba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Ym shym la pyndonkam da ka Unicode ha kane ka site .
Na ki 224 ngut kiba iap , kiba bun eh ki long 64 ngut ha Mumbai bad 27 ngut ha ka nongbah Pune .
U lah ban tehlakam ia ka jingbitar jong u .
Ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshisha jong u nongshah lehbein .
Hato ngi dei ban strip noh ?
Nga sngewskhem ba ki long kiba lah ban shaniah , hynrei uwei um ju long uba husiar than .
Ki nongialam nongrep ki la ong ba ki la kyntait ia ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka Centre ia ki lai tylli ki ain rep bad naduh kata ka por kim shym la ioh jingtyrwa thymmai na ka sorkar .
Ka dei kaba kham bun na ka jaitbynriew phareng , ryngkat bad katto katne ki nong Scotland , nong Wales , nong Ireland , nong Germany bad nong Switzerland .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 50 ngut ki khynnah skul naduh ka klas I haduh XII .
Ka E morphology ka long kaba nyngkong eh kaba bishar bniah , da ki jingmut kum ka jingkyntait ba la pynpaw da ki kyntien iarap bad ym don ka jingiateh ha ka kyrteng .
Ka jait mrad kaba la jan duh jait , kaba la iada da ki briew jong ka thain namar ki daw niam , bad kumjuh ruh da ka ain pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka ri .
To ngin ia peit kumno kane ka phlim kan iaid .
Hynrei kane kam dei ka kynthei kaba rit jong ka janmiet .
Ngan pyrshang ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad ia u Manmohan Singh .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Sngewbha pynmeh ia ka JavaScript ban pyni ia kane ka page ha ka rukom kaba dei .
Shisien ba phi la phah ia ka jubab jingkylli jong phi la ai da ka telephone ne ha ka lain ne da ka post , kano kano ka rukom kaba phi suk .
Nga pynsngew ba ka GoAir kam don jingiadei bad kino kino ki jingthoh jong nga beit beit ne khlem beit namar ba ki dei ki jingsngew shimet , u la thoh , katkum ka khubor ha ka Indian Express .
" Ryngkat bad phi ngi khmih lynti ban " " don shibun ban leh ha ka kam U Trai " " katba ngi dang sdang ia ka snem jingshakri 2005 . 1 Kor 15 : 58 . "
Ki ktien jong u ki long ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ynda u Joseph bad ka Mari ki la wan phai na Ijipt ryngkat bad U Jisu hadien ka jingiap u Syiem Herod . Math .
Ha katei ka jingthoh jingkynmaw , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki jingkhein ba nyngkong ki pyni ba ka Kerala ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.8, 316 klur ha u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
U Ranveer um shym la don kano kano ka jingiadei bad ka Bollywood shwa ba un rung ha ka pyrthei phlim .
Ka Microsoft ka dei kawei na ki paralok ba nyngkong eh ha ka por ba pynmih ia ka Apple iPad Pro .
Ki kmie ki kpa ki sngewthuh bakla : Don ki riew shemphang kiba ai jingmut ban ai jingiaroh ia ki khun man ka por , katba kiwei pat ki kyrshan ia ka jingieit kaba eh .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka ASEAN lyngba ka online .
Ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Digvijaya Singh um dei ka jingeh ia ka .
La lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba khraw , namar ba ka jingdheng kali ka duna bha ha ka por mynstep .
ka jaka ba iap , nangta phi pynphai bad pyndap ia kiei kiei ha kawei pat ka jaka .
Ha kane ka sngi phi la mih noh ha u bnai Abib .
La ai burom ia ka Deepika ba ka dei ka kot khubor Malayalam kaba nyngkong eh ban aiti ia ka sla baroh kawei sha ki jingialehkai bad ka kot khubor Malayalam kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka kot khubor ha ka internet .
U Nirav Modi u don ha London , u la sdang thymmai ia ka kam khaii mawkordor : Ka khubor .
Ka Tiffany ka iaid sha ka bar bad ka sdang ban dih kyiad .
Ki briew kiba kren ha ka ktien telugu ki nang duna man la ka sngi .
" Da kata ka rukom nga lah ban pyni ia ki paralok jong nga sha kaei kaei kaba don ha ka Baibl ne halor kata kan iarap ia ki ." " "
Ka iadei bad ka khlaw kaba plie bad ka jingrep .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU ba la iasoi hapdeng ka India bad ka Maldives na ka bynta ka jingkit lieng
Ki Parabangeit ha ka Balang U Khrist ha Ri India
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u commissioner jong ka BMC ban ioh ia ka jingmut jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Parkash Purab jong u Sri Guru Ramdas Ji .
U Tanuja kum u Madhu Shastri U Abhi Bhattacharya kum u H . P . U Shastri Bindu kum ka Rita
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ia ka shithi ba la ai da ki nongialeh pyrshah halor ka jingkyrshan jong ki MLA lah ban ialeh pyrshah .
" Kum kine ki phlim ki donkam ia ka jingshaniah kaba kyrpang na ki nongpeitkai ." " "
Baroh ki briew ki kha bad ka jingsngewthuh ia kaba dei bad kaba bakla , kaba bha bad kaba sniew .
Teng teng ki khubor ki mih ba yn pynduh noh ia ka reservation bad ka dei ka kam jong ki ban pynphriang ia kane ka khubor shwa man la ka elekshon .
Ia kane ka jingpynbna paidbah la sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka kolej da ki samla pule jong ka tnad rwai .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki baroh arngut .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la bteng haduh ki taiew hynrei ym shym la lap satia ia ka liengsuin .
Ki ar tylli ki team kiba nyngkong eh ha ka super league kin ïakhun ban ïoh ïa ka takma ksiar bad ki ar tylli kiba bud kin ïakhun ïa ka takma rnong .
Kiba duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap .
Halor ka jingai jingmut jong ki Myntri Rangbah ka Jylla la pynrung lang ruh ïa ki Elaka Shahdol , Sidhi , Singrauli bad Umaria ha kane ka projek ba la pynshong nongrim .
U kpa jong nga u don ka karkhana umphniang .
Ym shym la iehnoh ia ka lad kaba kham bha ha khmat jong ngi hynrei ban bteng ia ka prokram khang shnong kaba suk ha baroh kawei ka ri .
Shuwa ban soi , ka Priya ka la kyrpad ia u nongpyniaid ban pyntrei biang ia ka script ban pyndap ia ka dor jong ka jinglong jong ka ha ka phlim .
Ka bynta kaba khraw na ki ka dei na India bad China .
Kine ki tiar ki ai ia ka envelope sha u nongpyniaid , uba nion ia u button uba pyni ha kano ka bin ban pynbeit ia ka shithi .
Khatduh eh nga ai khublei ruh ia phi kiba la burom ia ka jingkhot jong ngi bad ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Apple kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ai jingmut halor ka jingthoh jong u Trump .
Na ki 14 tylli ki mar jong ka pyrthei , ka Hilton ka don phra tylli ha India .
Katto katne na ki phlim ba dang shen jong ka ki long ka Love Story 2050 , ka Mohabbatein , ka Krrish , ka Kuch Kuch Hota Hai , ka Masti , ka De Dana Dan bad ka Bol Bachchan .
Pule ia ki jingdon jong ka stdin .
Kine ki jaka ki long ki jingjia ha sor , kham bunsien ha Kabul , bad ki la pyniasoh bad ki skul , ki ophis sorkar , ne ki karkhana .
Baroh kaba ngi leh , ngi leh na ka bynta kaba bha tam .
Ka long kaba iarap , da kaba thikna .
Ha Kerala ki jingialehkai kum ka Kuttiyumkolum , Kalari ki la pawnam bha .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki bank kynthup ia ka SBI , PNB bad BoB ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ka jingshah ktah kaba ka kam ka lah ban shim lada jia ba ka jingiakhih ka jia .
Ha kaba kut , ha ka por lyiur bun ki khynnah ki sah ha ki lum jong ngi , u la bynrap .
U bnai December u la long u bnai shuti :
Kane ka kynhun ka la sam ruh ia u khaw rashon ha Hari Sidh nalor ba la ai langar sha ki 3000 ngut ki briew .
Ngam ngeit ba ka la jia shibun kiei kiei .
Bad Ngi la hukum na ka bynta ki khun Israel ha ka Kitab : ‘ Phin leh ia ka jingsniew ha ka pyrthei arsien , bad phin kiew sha jrong palat . '
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Shujaat Saudagar uba dang sdang nyngkong bad yn pynmih da u Farhan bad u Ritesh .
" U don ka jingstet bad ka bor kaba phylla bad u long ruh u nongpule uba mon sngewbha kaba long kaba kongsan . " " "
Ka jingiarap pisa na ka bynta ki projek thymmai lane na ka bynta ban pynheh , pynthymmai bad pynpher ia ki unit kiba la don lypa ha baroh ar ki bynta jong ka jingshna tiar bad ka jingshakri la pyrkhat hapoh ka skhim .
U la kynnoh shuh shuh ba ki sorkar Congress kiba la dep ki la leh be-ijot ia ka District .
Ym ju duna ki phang na ka bynta ki nongïakhih kynthei ha Kyrgyzstan
Kaei kaba kane ka tag ka wanrah ha ka jingthoh jong phi ?
Pyndap ia ka khyndew , ka sboh bad ka sboh ha ka polybag .
Ki khynnah klas I haduh V ki la iashim bynta ha ki jinglehkai .
haduh katta katta ba ka mariang kam lah shuh ban ieng hi dalade , .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha East Godavari district .
Pynlong road show u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah ha shirur
Ngan sa iohi ba phin ioh ia ka lad , ko paralok .
Ki pulit ki la leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki pulit .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u symbud myntri rangbah ka jylla bad u president ka District Haryana Vikas Party .
U nongtied bol ba sdang jong ka CSK u Deepak Chahar u la sdang ïa ka jingpynpra ha ka over ba nyngkong hi haba u la pynhap ïa u Chris Lynn na ka bynta ka jingïalehkai ksiar .
Ka la sumar ia u khunlung la kumno kumno tang haduh ba un da san bha ban shah pynduh khun , khlem artatien ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kmie bad u khun .
Ym don mynsiem kaba tip ia ka jingkmen kaba la buhrieh na ka bynta jong ki kum ka bainong na ka bynta ki jingtrei shitom jong ki .
Ia kane ka khlieh la lap da ki pulit na ka jaka kaba jngai 400 kilomitar na ka met iap .
U la long u Myntri Pynroi Sor ha ka kynhun myntri ruh .
Ki mang tyngka ruh ki la nang kiew .
ka long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kiba ngeit .
Ka lah ban shong dor hapdeng 75 lak bad 85 lak tyngka .
Kane ka dei ka jingshah lehbein , la ong ka iingbishar .
Lada ka jia lano kan jia bad hangno kan long ?
" " " ka Hukum ka iaid lyngba bad shadien . " " "
Ka jingtei ka la hap ha ka wah kaba don hajan jong ka .
Ki nongialehkai India kin sa ialehkai shen
U Rishiji u la ong , Kumta nga dei uei ?
Nalor u CJI Gogoi ki Justice NV Ramana , u DY Chandrachud bad u MR Shah ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki pulit ki la ioh kurup na ki ia ki jingdeng kiba shongdor haduh 2 lak tyngka bad katto katne kiwei pat ki tiar kiba rem dor kum ki camera , ki watch kti bad kiwei kiwei .
Katba kane ka long kaba pynsngewsih , don kiba sngew ba ki dei ban rakhe ia ki jingrakhe namar ka jingburom ia U Blei bad ia U Khrist .
U R Ashwin u don ka rekod kaba khraw ha ka jingïalehkai kyllum baroh kawei , hynrei ym da bun eh ha Australia .
Ngim pat lah ban pynbeit ia ka tang mynta .
Pule : Mexico : ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia ka jingngam jyllop jong ki 4 ngut ki briew
U Arnab Goswami u la shah kynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew niam
Ka Urraco ka dei ka jingmih na ka jingangnud jong u Ferrucio Lamborghini ban shna ia ka kali heh kaba heh ha ki snem 1960 .
U la shakri kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka Pakistan .
Ka por kam pat biang .
U Tope u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki aktor kin koit noh kloi bad kin wanphai biang hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Te , kane ka dei ka graph kaba don ar bynta 2 tylli ki graph kiba kham bun .
Ngam lah khlem da peit ia ki .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la dep pynlong arsien ki jingialang bad ki tnad ba kongsan na ka bynta ban pynkhreh ia ki buit shalan mar shabar ri kiba dang pyndep .
Ngam lah ban ioh biang ia ka khun jong nga .
U Vikram u la wan hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka bus kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
Ym don ba sniew shuh ia nga , ainguh ia phi .
Yn pynlong ia ka NRC ha kylleng ka ri , yn sa leh biang ha Assam , ym dei ban khuslai mano mano ruh na kano kano ka niam , u la ong .
Mynta ka surok ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ki rukom shet cake plum ha ka rukom shet cake soh ki paw ha ki kot shet ba mynshuwa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , bad kim shym la khot ha ka jingshisha ia ki plum .
U Jaydev u la khot ia u Ram bad u Govind , ia u Namdev Vitthal bad ki riewkhuid bapher bapher ki la pyndonkam da ki kyrteng bapher bapher .
Ka video ka pyni ia u Palekar uba kynthoh ia ka tnad namar ba la iathuh ba ka la pynduh noh ia ki jaka ai jingmut ha ki jaka pyni dur ha Mumbai bad Bengaluru .
Ha ka facebook post mynta ka sngi u Vice President u la ong ba kiba bun ki ri ki la pynkut noh ia ki lockdown bad ki la sdang ban pynleit jingmut ha ka economy .
Nga don ki nongwan ban bam ja miet .
Ha ka aiom elekshon , ki jinglehkmen ruh ki shim ia ki rong sain pyrthei .
Hynrei kam don pisa na ka bynta kino kino ki jait kam pynroi .
Katba ki sorkar ki nang pynbun ia ka jinglah jong ki ha kane ka thain , ki doktor ki pynshlur ruh ia ki paidbah ban wan ban test lada jia ba ki pyni ia kano kano ka dak jingpang .
Ka estrogen ka lah ban iada ia ki kynthei na ka jingmih jong kane ka jait jingpang cancer .
