Washington , DC : Ka pyrthei baroh kawei ka la peit kai da ka mynsiem kaba jem katba u Joe Biden bad ka Kamala Harris ki la bam smai kum u President bad Vice President jong ka ri America .
Chhattisgarh : 6 ngut ki la iap hadien ka jing ia kynad hapdeng ki briew jong ka ITBP ha Narayanpur
Na ka liang u kpa jong u lah ban wad ia ka iing ka sem shaduh ki Parsons jong ka York , Maine .
Ngi hap ban ap haduh kaba kut jong u bnai na ka bynta kata .
Ngam lah ban iathuh ia phi lada nga tip, em ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia u nong China ha katei ka kam .
Baroh ki briew kim leh . Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw bad ha kajuh ka por ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi hi ha u ?
Ka Mexican Open : U Rafael Nadal u la jop ïa ka nam lahduh kaba lai , ba u la jop ïa u Taylor Fritz .
Nga sngewkmen ba ka don ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingnoh synniang kaba ki kam rit bad ki startup ki lah ban ai ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Nga smai ngin ia leh Sadyk !
Balei ba ki thrang kyllum ban sah ha Germany ?
Ka Gujarat ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum ka jylla kaba la kiew bha napdeng ki jylla kiba heh .
Ritesh Sidhwani , Shah Rukh Khan bad Rahul Dholakia .
Ka Channel Island Phareng ka thew ia ka Phareng Alderney , ka Phareng Guernsey bad ka Phareng Jersey bad kiwei pat ki ktien Phareng kiba kum kita kiba don ha kiwei pat ki Channel Islands .
Ha u snem 2006 u la sdang ban iapoikha bad ka khlur phlim rangbah barim ka Jenna Jameson .
Ki jingmyntoi jong ka jingjop jong ka India ki don ha ki paralok jong ngi !
Mynta ngin ia peit kyrpang ia kane ka bynta .
Ka prokram jong ka ri ban tehlakam ia ka jingmatlah
Ka Malaysia Masters : Double blow haba mih noh ka Saina Nehwal , PV Sindhu .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la leh beijot ia u .
Ha kano kano ka rukom , ngi la thoh ba ngin leit sha ka B sample test .
' Ka theatre Afghanistan ka la long kaba nyngkong eh hynrei kan ym long kaba khatduh , u la ong .
Bad nangta , sien ia ka integral , bad mynta ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka khun jong u kan long ka khynnah kaba bhabriew tam .
Ka Philippines ka la rah ïa kane ka trophy kaba la don lang kum ki nongïashim bynta ka Singapore , Pakistan , Jordan , Philippines , Nepal , UAE , India , Thailand , Iran , Bangladesh bad ka Qatar ba pdiang ïa kane ka trophy .
Ym don uwei ruh na ki uba sngewbha .
Ki lah ban pynmih ia kano kano ka laisen tiar .
Ka jinglong briew ka lah ban pynslem ia ka jingkiew ha kaba pynduh jait ia ki jingpang .
Bad ngi kiba don sawdong jong ki ha kajuh ka por ngi nang kham stad , kham plie bad kham shahshkor ia ki jingmut bapher bapher jong ki .
Ka projek tiger Namdapha ka don hangne ​​.
Hynrei namar ba lah ban pynkylla shibun bad wat ban pynmih ia ka da ka jingshit , la ngeit ba ka rong ka dei na ka tynrai organic .
Ka jinghikai ka long ban pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ialeh , ki suloi , ki tiar iada na suinbneng , ki tiar peitngor bad ki tiar engineer ba kyrpang .
536 ngut na baroh kiba la wanrah shabar na Markaz ki la shah sumar ha ki hospital .
Kine ki kompiwtor ki la don 30 snem .
Ka kmie jong u Nayan ka Shahida Begum ka la ong ba u Nayan u dei u khynnah skul uba bha ha ka por ba u dang khynnah .
Ki 17 ngut ki shipai kiba la mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Bannu , ha kaba ki heh sorkar ki la iathuh ba katto katne ngut ki shipai ki don ha ka jingshitom kaba jur .
" Ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ki jaka khappud hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan , bad ki leh ia kine ki kam ba duh jingkyrmen man ka por ," " la bynrap shuh shuh u Holbrooke ".
Nangta la bishar bniah ia ka kaiphod ban tip la ka rel baroh kawei ka long ne em kaba bit ban pyndonkam .
U Kuhn bad u Feyerabend ki pdiang ia ka jingkordor ba nyngkong eh jong ka jingtrei jong u .
Kaei kaba donkam ban jia mynta ?
Ka ophis jong ngi ha India ka trei ha kane ka liang .
La pynlong ia ka jingiakren na ka por sha ka por hynrei ka mat ka dang sahkut .
Khyndiat tylli ki jingjot hyndai ha katei ka jaka ki dang sah haduh kine ki sngi .
Bun ki briew ki mane ia kiba iap jong ki . Kane ka jait jingmane ka kynthup ia ka jingainguh bad jingduwai sha ki kpa tymmen kiba la iap .
Ki jingthung Mustard , barli bad phan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India Rajasthan , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki la long kiba la khreh ban ot hynrei ka jingkhang dam ka la nang khanglad .
Ka bus sor ka iaid ha ka surok sor kaba dum .
Ki sakhi ba dang shu sdang ki kyrshan ia ki jingmyntoi na ki dawai probiotics .
Bad kumta , haba phi don ia ki jingeh kiba kyrkieh baroh , ka jingmut ban shim ia ka jingpang mynta kaba don jingiadei bad ka jingmyntoi hadien , bad ka jingpang kaba ym thikna katno katno .
U Abraham u la shah siew kylliang na ka bynta ka jingngeit jong u ym tang da kaba pynim ia u Isaak bad da kaba pynlong ia ka jaitbynriew kaba khraw ban wan lyngba jong u hynrei ha kawei pat ka rukom .
Uba lai u la khlad noh ha hospital .
Arngut kiba la suba ba ki dei ki runar ki la shah pyniap ha ka shnong Putimari ha Dumuria ha Khulna ha ka sngi Balang .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka jingïalang , ïa ki nombar even la kheiñ ba ki long kiba donbok , namar la ngeit ba ka jingbhabriew ka wan arngut arngut .
Ka jingbei tyngka ka dei ruh ban pynmih kam ia ym duna ia ka 20 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India man la u snem mang tyngka .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki kwah ."
U la mad ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u ruh kumjuh .
Hadien kata ka la don sa kawei pat ka jingiaseng ha bneng .
Da kaba don arngut mynta ka sngi , ka jingkhein jong kiba ioh ia ka jingpang swine flu ka la poi sha ka 10 ngut ha ka distrik .
La pyntreikam ia ka da u processor Snapdragon 430 ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U MS u la jop ia ki lai tylli ki trophy , ar tylli ki Champions League , u la pynlong ia ki kum kawei na ki kynhun ba jop bha ha ka IPL hadien ka Mumbai Indians ”, la ong u Gambhir .
U la leit ban long u Professor ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka Geophysics ha ka skulbah Gttingen .
Ngam don por ban don ha iing khlem ki diaper bad ki socks khunlung .
U la long u nongsynshar uba sniew .
Ka jingdon jong kiba pang ba shitom ka long 1 , 054 ngut .
Ha ka jingialang ba kyrpang ba la khot ha Mantralaya ha Mumbai u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman ryngkat bad u myntri bor ding u Chandrashekhar Bawankule .
Ki samla pule ki ong ba wat ki nongkit marbam ruh kim shym la shah ban rung shapoh ka jaka pule .
Namar ba kiba bun ki parabangeit ki don tang khyndiat ka jingshemphang ha ka kam khaii , ki lah ban shaniah ha ki jingai jingmut jong ngi tang namar ba ngi iadei kur bad ki ha ka jingngeit .
U kpa jong u Josephus u dei na ka longiing lyngdoh .
U kpa jong ka Kareena bad ka Karisma u Randhir Kapoor bad ka Rima Jain ki dei kiwei pat ki para jong ki .
U khniang jingpang Coronavirus ha India u la don lypa ha ka kyrdan ban saphriang ha ka imlang sahlang , la kynnoh ki riew shemphang .
Hynrei nalor ban thaw ia ka buit treikam ba iatreilang , ka donkam ia ka jingiakren , jingpyrkhat bad jingiatreilang ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Wat hapdeng ki kam runar jong ki , ki nongshong shnong kiba donkti ha kum kine ki kam kim ju shah pynngat ne wat shah pynrem ha ki bor synshar , wat haba ki sakhi video jong ki jingshah pynjot jong ki ki don .
la pynngat ia ka IPC pyrshah ia u ha thanat Sector 39 .
Na ka bynta ka Delhi , ka tnad ka la antad ba ka jingshit kan long 41C bad kan long 26C ha ka sngi Saitjain .
Kane ka sngew kumba ka long kaba shisha , ha ka khep jong nga .
" " " Namar ka jingiakhih kaba dang bteng ha Shahin Bagh ka leit ka wan ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Delhi ka la sangeh bad ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia ka jingeh " " la ong u Tiwari . "
U Ismail, ka Kong. Ka Nihal ka tnga jong u Mr . Ka Aydin .
Ka jingieit jong ki ia u ka pynlong ia ki ban buh ia u ha khmat eh ha ki rai kiba ki shim .
U Principal ka college u Gurminder Kaur da man u kam u kongsan .
" " " Peit , ka Third Front kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka BJP ne ka Congress ."
U la shim lang ia ka poitri bad ka jingkylla .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka dei ka kam kaba man ka sngi ."
Hynrei ym shym la kylli jingkylli ia u .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ruh da kaba jop ia ka jingpynkylla dur ia ki jingtip hapdeng ki lyoh jong ki atom gas , kaba pawnam namar ba ki lyoh gas ki dei ki kynhun atom kiba heh bha .
Katto katne na kine ki riew shimet ki dang shong shngain ha ki nongbah jong ka pyrthei , ki dang bteng ban thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki social media .
Kiba pyrshah ki la pynpaw ba ki jingthung GM ki pynmih ia ki khniang kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang bad kiba long ka jingma ia kiwei pat ki jingthung .
Paralok , Katto katne ki jaka ba la iada ha India ki iasam ia u pud u sam bad ki jaka ba la iada jong ki ri ba marjan .
Ka jingmyntoi jong kum kine ki kam ka long ba ki kham sngewtynnad ban ia ki rukom lehkai kiba long tang kawei bad kumta ki lah ban long ka bynta kaba donkam ban pynlong ia u briew ban lehkai man ka por .
Palat 2 lak tyngka la sei na ka ATM shwa ba kane ka jingthut kan paw pyrthei ong u assistant manager jong ka Axis Bank u Praveen Bhise .
Ka SEBI bad ki jingshakri jong ka iew jong ka ram ram
Khyndiat sngi mynshwa la ioh ban pyllait im ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta na ki shnong Rajbhitta bad Chapri ha Godda na Faridabad .
Ki tdem kiba heh bha ki la mih na u lum Agung naduh ka taiew ba la dep .
Kane ka long shisha kaba la wan jia .
U Akash u dei u samla pule ha ka pule puthi jong ka Punjab .
Ngi la lyngkot khyndiat ha ka inning ba nyngkong .
Ngi kwah ba kin leit phai noh kloi katba lah sha la ka ri .
Ka long kaba eh ban don ki dak ha ki por ba sdang jong kane ka jingpang .
Ia ki bike jong ki nongniah kali kiba dang rit ka rta la aiti sha ki kmie ki kpa da kaba kyntu ia ki ba kim dei ban ai bike ia ki ward jong ki kiba dang rit ka rta , ki la ong .
Kane ka jingthoh ka pyni ba ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Haba pyndap ia kata , la bthah ruh ia ki nongpyniaid zonal ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong baroh ki nongtrei rel .
" Wat ma nga ruh ngam ju rah ia ka mobile jong nga shapoh ka jaka jong ka temple " " u la ong . "
Lada ngim lah ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh , ngi donkam ban pyrkhat thymmai bha ban phah ia ki nongtrei iing sha kata ka ri .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u la don ha ka lain ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai sha South Africa .
Kaei kaba jia ha ka por miet hangta bad kumno kane ka iadei bad ka jinghikai U Jisu ?
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka lah ban iarap ia ki riew paidbah lada ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna na ka umphniang bad ka diesel .
Ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem , ka EIH ka la hiar da 22 percent ha ka jingmih jong ka .
Lait noh ki seng Left bad SP baroh kiwei pat ki la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
U Ryan u dang shim ia ka kabu .
U blang Lapland um ju kha khun man la u snem kumba leh kiwei pat ki blang .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kmie kaba ar kaba la pyndonkam bha ha ka Ri Europe .
" Da kaba khot ia U Jisu kum " " U Trai , U Khun U Dabid " " ka kynthei ka la phla paidbah ba U Jisu u long U Messaiah ba la kular ."
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng Uttar Pradesh na Lucknow ha ka 14 tarik Risaw .
Lada phi don marwei , ka por kaba phi pynlut ha ka jingdheng kali ka lah ban ai ia phi ia ka lad kaba kyrpang ban pyntreikam ia ki jingpyrkhat kiba kongsan bad wat ban shim ia ki rai khlem jingpynthut .
Ngi hap ban wad ia ka lad .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ki dur la shim da kaba pyndonkam da ka transmission electron microscope bad la pynmih ia ki ha ka kot khubor jong ka Indian Journal of Medical Research .
U kpa jong u , u Niccol Polo , u nongkhaii , u la khaii bad ki ri Mihngi ba jan , u la riewspah bad u la ioh ia ka burom kaba khraw .
Ka myntri barim jong ka BJP ka Maya Kodnani ka la shah pyllait ha ka sngi palei da ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka mukotduma jong ka Naroda Paitya ha u snem 2002 ha kaba 97 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki kynhun runar .
Ka jinglehkmen kan sdang ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki don ruh katto katne ki jingdeng kiba i kumba ki saw bad u dieng .
Ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pdiang sngewbha da u heh ka BJP u Amit Shah .
U Kulai jong Nga u Sngap na ka bynta jong Nga ! DA KA JINGPYNBNA !
Ka Bangabandhu T20 Cup : Ka Khulna ka la rah ïa ka nam lahduh hadien ba ka la pynliem ïa ka Chattogram da 5 ron
U Sniang u don shibun ki jingthoh , bad la thoh ia u kum u nonglute ha ka kti kadiang jong u da u Cutler Beckett , hapoh ka jingthoh jong u sniang .
Ka jingeh ka la kut , ki jingeh ki dang iai bteng .
Nga dei ne ngam dei u Stree ?
Ki jingthmu jong kiba minot ki ialam shisha sha ka jingmyntoi . bad uwei pa uwei uba kyrkieh shisha un mareh sha ka jingduk .
Ngam tharai ba ngan don ha lashai .
Haba iaroh ia ka jinglong jong ka India na ka bynta ka jingkiew jong ka ha ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei , u kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la kyrmen ba ka board jong u kan bud ia ki dienjat jong ka BCCI .
Hynrei wat hapdeng ka jingshah kynnoh kaba jur ia kane ka skhim na ki liang bapher bapher hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba paw na ka liang ka Parliament ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ban weng ia ki jingbym iahap .
Haba aiti ia ka jingthoh jingkynmaw , u myntri rangbah ka BJP u Ravi Kushalappa u la ong ba ym pat don wat tang uwei ruh u nongshah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang uba la shah ai iing haduh mynta .
Ia ka jingpynskhem halor kane la ai ruh da ki heh jong ka MC ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha u snem ba la dep .
Hynrei naduh ki snem 1990 , ka skulbah ka la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka saiñ pyrthei kaba la pynlong da ki seng saiñ pyrthei jong ka ri Bangladesh , kaba la pynlong ïa ki sengbhalang , bad kiba donbor ha ka skulbah .
Mynta , katkum ka jingong jong ka tnad pyntip paidbah jong ka UN , ki stad saian ki ngeit ba ka jingkhein ka long da ki spah , lehse da ki hajar sien .
La kynnoh ba katei ka bus ka iaid stet bha bad u nongniah u la iohthiah lyngngai .
U ju sliem biang ia ka kumne .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka kyrdan pule jong ki khynnah bad kan kyntiew ia ka jingpule ha ka ri .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka jingtohkit kan long kaba dei .
Ar tylli ki tyllong khubor shipai ki la pynthikna ia kane ka jingthoh jong ki jingjia .
Ha kata ka dong la don ka Theatre jong ka Calcutta naduh ka snem 1813 haduh 1839 .
Ha katei ka sngi ki la sam ia ka pisa scholarship sha ki samla pule .
Ngi hap ban bishar bniah ia ka .
" Haba kylli , u nongpyniaid ka kad liengsuin u AK Sharma u la ong " " Um shym la don kum kata ka jingtip " " .
Ha ka por aiu ka jingialehkai hapdeng ka Kerala Blasters pyrshah ia ka ATK ha ka Indian Super League ?
La khmih lynti ba kan ym don kano kano ka jingpyrshah ha ka jingialang ha Prague ia ki jingthmu ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq .
Katto katne ki jingbthah kiba dei ban bud ki long kumne harum :
Ka jingktah jong ka ka long kaba phylla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka long kaba dei ia baroh kiba iadei kam ?
Hynrei kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , ha kaba hadien ba la pynshai ia phi , phi la shah ia ka jingialeh kaba khraw bad ki jingjynjar .
Ïa ka met jong une u aktor la rah noh sha Cooper Hospital ha Mumbai na ka bynta ban leh ïa ka postmot .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jingpynroi ia u blang kum u nongpynkylla dieng uba donkam da kaba pynbun ia ka jingpynmih ia u blang .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka hackathon ka dei ka kyntien kaba thymmai , hynrei ka long kaba kongsan ban sngewthuh bha ia kane kaei kaei .
Kane ka rukom treikam kaba thymmai kan treikam noh mardor .
Hynrei ngam shym la shah pyniakhlad ban leh kumta .
Ka jingpynroi jong ngi ia kum kane ka jingshaniah ka pynkhreh ia ngi ym tang ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi hynrei ban ialeh ruh ia kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha ka jingim .
haba u iada ia ki jingpyrshang bym myntoi jong u protege jong u , .
Lada ki nongtong dohkha ki iohi ia ki lieng pynjari ain kin bret ia ki barel sha duriaw .
U Harry u dei u khun ba rit jong u Syiem Charles , uba bud ha ka lain jong ka khet bad ka Syiem Diana kaba la khlad noh .
Hynrei bunsien ka ialeh pyrshah ia ka jingim shimet jong ka .
Kum ka nuksa , peit : Ki jait paro ba kongsan jong ki paro fancy .
Ka la kwah ban shah kem .
Ki nongpynkhih ki la pynjulor ia ki bus sorkar , thang ia ki tyndong kali ha surok bad thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia kawei ka kali pulit .
La lap ia ka met jong u Matti kumba 20 phut eiei na katei ka jaka .
U la don 89 snem ka rta bad u don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ki lai tylli kiba dang sah yn sa plie shen ha Prayagraj , Rae Bareli bad Azamgarh . Kawei pat ka KVK la tyrwa ha Moradabad .
Ka Sensex ka kiew 500 point ha ka jingkhaii kaba sdang
STEP 1 : KHMIH IA KA JINGPYNBNA .
U Manoj Kumar u dei uba la pawnam ha kaba ak bad pyniaid ia ki phlim ryngkat bad ka
Hato phi shim ia kane shapoh ?
Ha kylleng ka Europe , ka kolshor rave ka la nang kylla long shi bynta jong ka jingïakhih samla kaba thymmai .
Put ia kata ha ka shyntur jong phi .
Ki dieng kiba sei soh ki ju shah pynbthei maw .
Ha ka jingpynkup burom ia u heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane .
Na ka bynta ki laisen ba man la u snem , ym don jingpynthymmai . dei ban thied ia ka laisen kaba thymmai hadien ba la kut ka por .
Ki syntiew Hibiscus ki don ha ki rong lieh , jyrngam , saw , saw bad jyrngam .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Kawei ka samla na Bilat kaba kyrteng ka Angela ka pynkynmaw ia ngi : Haba phi iakynduh ia u paralok skul ha ka jingkhang , bunsien ki kham tieng ban ia phi !
Ka tyllong : Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka ri .
Wat ha kata ka por ruh u la iai bteng ban ialap hapdeng 40 bad 60 kynta shibnai haduh ba u la dap 90 snem .
15 Ka Jingshakri ia U Blei Ka Long Ka Dawai Jong U !
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingshyrkhei kaba iadei bad kane ka jingjia , la ong u Director General jong ki pulit ka Uttar Pradesh u O P Singh ha Lucknow .
" " " Ki aktor ba tbit bha ki long u Antony Starr , u Ryan O ' Kane bad u Scott Wills bad u nongjop u dei u Ryan O ' Kane " " "
Ngam sngewtynnad ia ka style jong ka .
Ka long kaba ym lah ban bat ia baroh .
U Shah u khlieh ia ar tylli ki Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jaka sah bad ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar thawain .
" Ka Juk jong ki Syiem ka la ioh " ia ka jingiaroh na ka pyrthei baroh kawei", katkum ka Metacritic, kaba lum ia ki jingbishar bniah ia ki jingialehkai video."
Ha ki snem 1970 s la pynkylla ban buh ia ka jingkitkhlieh ban peit ha ki kynhun jong ki rangbah ym ha ki briew shimet .
U la ioh ia ka shen .
U Premchand u la pyrshang ban seng ia ka longiing kaba kum kine ki khana bad ki jingthoh namar jong kata la pynroi ia ki thoh ka tar baroh .
U la kylla long uwei na ki dkhot ba pawnam jong ka .
Peit ia ka video kaba pynkyndit hangne ​​.
Ngim shaniah ia kane ka sorkar .
Bhopal : Kumba 200 jait ki sim la lap ha ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ki sim ha Kuno National Park .
. Kane ka Cloud Research Lab kan ailad ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka AWS Cloud technology ban bud ia ki jingthmu wadbniah kiba pynleit jingmut ha ka jingpynmih thymmai ia ka AI bad ML na ka bynta ka ri India .
Ngam pat ju iakynduh ia u Modi naduh kata ka por .
Ia ki jinglut ha ka imlang sahlang ym shym la ai jingkhia ha ka polisi leit jingleit : Ka jinglut na ka jingbym lah ban ioh kam , jingpule bad jingsumar pang ka hap ha ki tnad bapher bapher .
U Rijiju um don hok ban dang long myntri hadien ba u la shah pynpaw ha kane ka jingleh thok .
Parabangeit , Mynta ka sngi kane ka jaka ai mynsiem jong ka Sabarmati ka sakhi ia ka jingjop kaba khraw jong ka Swachhgraha .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkhreh ia ka plan treikam ban ai kam 10 lak ngut ha kine ki 6 bnai ban wan .
Ki jingkren jong ki nongialam jong ka jingialang bah ki la pynmih ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
" Nga la bthah ia ki secretary jong ka tnad ban pule bniah ia kaei kaba jia , hangno ki jingduna " " la bynrap biang ka Nirmala Sitharaman .
Tang lai ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei ki la im .
Ki nong India ba la pynphai biang sha la ka ri ki poi ha Kochi halor ka lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka India INS Jalashwa NA Maldives
Kane ka long nalor ki dor GST .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingpule skul jong ka kynthei , phi tip ?
Hato nga leit ban pynlong ia ka ?
Ka jingrwai jingrwai ka dei jong u Amaal Mallik .
La weng noh ia ka billboard jong u Sushant ha Hollywood , ka para ka Shweta ka kynnoh ia u paid PR .
U la phong ia ka lens kaba rong saw ha kawei ka khmat bad kaba saw ha kawei pat .
Ka jingkynran dien kaba sngewkhia . na ka bynta . . . U Kpa jong phi u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei . U LOKAS 12: 29, 30.
Ka thain ka ialam ia kane ka projek bad ka sorkar ka kyrshan radbah ia ka .
Ka Kathakali ka dei kawei pat ka rukom shad ba rim jong ka Kerala .
" " " Ka daw ba I ' ll Have Another i la shah rong noh na madan ka long namar ka jingsma ha ka shyieng ba shakhmat kaba sha kadiang jong u , katkum ka jingong jong u nonghikai u Doug O ' Neill ." " "
Kumta nga ong ba kane ka party ka dei jong u kpa jong nga .
Ka ECB ha ka jingiakren bad ka BCCI ban ailad ia ki kynthei India ha ka ' The Hundred '.
Bad ngam iohi ei ei ha kane .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Hooid ban im ia ka jingim katkum ki kyndon jong phi .
Ka jingpyni dur 9 ka la kynthup ia ka rukom wad bniah , kaba iadei dur bad kata kaba don hapoh ka jingpynmih jong ka Adobe kaba la pynsangeh noh .
Hadien ba ngi la ïakren bad ki , kin sa sngewhun ïa ka jingpyrkhat U Jehobah halor kiei kiei .
U Parakh u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka rai namar ba ka Hindalco ka dei ka nongaplai ba nyngkong bad kaba lah ban ioh ia ka maw dewiong .
U Arjun Kapoor u la kylla long u nongialehkai basketball.
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar pdeng ka leit phai biang na ka rai jong ka ban seng ia ka karkhana shna kali ha ka jaka jong ka Autokast ha Cherthala .
Ym don jingkylla satia ha kata ka .
Kane ka kali ka la tynrah ia u divider ha ka surok bah 65 ha Kodada .
Ngim donkam ia kane ka jinglehkai .
Hynrei ki la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Kumba la kdew haneng , bun ki phlim ba pawnam ki long kiba donbor .
U Mark Zuckerberg u sngewtynnad ia ka jing mih ka sngi ha Borobudur khlem ka VIP treatment
Kiba bun na ki sim kiba ïap ki dei ha ki thaiñ Jagmoli bad Guglada ha ki thaiñ Dhameta bad Nagrota Surian beats .
Mynta kam long kumba ka la nang duna .
Hadien katei ka jingjia u Antony u la phet krad sha Damam lyngba ka Mumbai .
Hynrei ka don shuh shuh kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshlei um kaei kaei kaba u pope um shym la kren eiei .
Kani ka Company da pynbna ko wa hadooh 255 tylli ki Dealership wa ki Workshop kiwa kreh ha kylleiñ ka ri .
Munna, ka dei tang ka lad ban mih noh.
Ki Jingthoh Bakhuid ki maham : Ka wain bad ka wain kaba thiang ki long kiba shim noh ia ka jingthmu kaba bha .
Nangta ka maham ia u Saga bad ki paralok jong u ban leit rieh namar kin ym im ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka bor ban sngap ia ki jingujor jong ki OBC bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki ka la iai bteng ban don ha ka tnat treikam jong ka ri .
Ka DNA jong u ka long kumba 2 . 5 nanomitar ka jingheh .
Katba ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha , ka dang sahkut ha Rajya Sabha ha kaba ka sorkar ka duna ia ki nombar .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ba ka imlang sahlang kaba rep ka la nangroi ha ka spah snem kaba 4 BC .
U Singhal u la long u Symbud President ba rangbah jong ka Search katba u Rubin u dei u khlieh jong ka Android ha ka Google .
U nongshah kynnoh ba phra uba dei u khynnah rit , u la wanrah ia ka jingpan jamin ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh .
U la long uba dei ban leh kumta .
Mynta , ki briew kiba bun kiba dei na ka jaitbynriew Europe ki don ha man la ka dewbah .
Lada ia ka stock la die ha ka jaka khaii tynrai , ka ophis pyniaid ka bthah ia uwei na ki nongpyniaid jong ka ban thied ne die ia ki stock na ka bynta u nongbei tyngka .
Ka lawei kan long kumno ?
Ha ka telebishon lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ki telebishon .
Balei ka long kaba donkam ia u Khristan ban long uba sngewrit ?
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 6 ha ka 19 tarik u Risaw , watla la khmih lynti ba ka Mi 6 Plus ruh kan paw ha katei ka jingialang .
Ka Catherine , kiwei pat ki ophisar kin sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit mynta .
Mynta 29 tylli ki jaka pynmih bor ding , kiba lah ban pynmih kumba 2, 547 MW , ki dang shna ha ki jaka pynmih bor ding jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U la leit sha ki Hospital Apollo Gleneagles hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ka Smt . Ka Sujata Chaturvedi , ka Komishoner bad ka Sekretari Rangbah jong ka tnad khajna khaii pateng ka la mihkhmat ïa ka Sorkar Bihar katba u Shri D . K . Singh , Ka DGFT ba la pyndap ka la mihkhmat ia ka DGFT .
Ka Kompani ka don lai ngut ki nongshim bynta kiba long :
Hadien ba ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress katto katne por , ki MLA ka Akali bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hynrei kam dei tang ka kam jong ka ioh ka kot .
Kine ki lah ban shim katto katne ki dur .
Ar bnai ki la dep bad ngam pat ioh penshon ne bai lutksan .
Ka dei kajuh ka sorkar , kijuh ki briew bad ki bor synshar , kijuh ki tiar bad ki jingdon jingem , kijuh ki file bad ki juh ki clerk , baroh ki long kumjuh hynrei ki jingmih ki pher ki mih .
U nongaiktien jong ki myntri rangbahduh u Musadiq Malik u la pynthikna ba ki sakhi ba nyngkong ki long pyrshah ia u Rashid ha ka jingmih jong ki jingtip kiba kongsan jong ka jingialang ba pawnam jong ka ri .
Haba kynthoh halor ka rai jong ka bank pdeng , u Secretary ka tnad Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka Repo .
Lada U Jisu um long shuh tang u riewstad uba iaid kai uba ngi lah ban tip tang khyndiat shaphang jong u , kan long kaba khlem jingmut ban ' pyndonkam ia ka jingngeit ' ha u .
Wat la bunsien la ju shim ba ka long kaba rit paid , hynrei ia ka sha hyson la khein kor bha da ki phareng ha ka spah snem kaba 18 bad ka khajna sha halor ka sha hyson ka kham heh ban ia kiwei pat ki sha .
Phi thoh ia ki khana lyngkot ?
Kumta la ïanujor ïa ki jinghikai jong ka ktien Tamil jong ki ri kum ka USA , Malaysia , Singapore , Australia bad Sri Lanka ban pynmih ïa ki jingthoh kiba bha ha ka ktien Tamil .
Ka la hukum ban ai ia kawei pat ka jaka kaba heh san akar sha ki Muslim na ka bynta ka jaka mane blei .
Shiphew ngut ki ophisar ki la sei ia ki pistol jong ki bad uwei u ophisar u la siat da ka jingmaham sha suin , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ha kane ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kalank la iohi ia u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur bad u Karan Johar .
Pynban , ki nongtied bol kiba stet bunsien ki kiew bha ha ka rta kaba sdang haduh pdeng jong ka rta kaba arphew snem ha ka por ba ki don ka jingkhlain ha ka met .
Asia ba shathie : Ki jingkynthoh halor ka jingsdang thymmai jong ka Libya .
Ha ka liang ka kam , dang shen la ïohi ïa u Surveen Chawla kum u Jojo ha ka web series kaba pawnam kaba kyrteng ka Sacred Games .
U la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh ba u la leh thok bad shim kabu ia ka pisa da ka Congress ha katei ka kam .
Ka para marjan ruh ka la iarap ia ka ban leit thied jingthied , bad ka la pynkhreh jingbam bad u Tomoe man la ka sngi .
Kine ki kompeni kiba pynmih ia ki lens cine :
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis u la kren ha ka dorbar Jylla .
Ka kynhun pynroi jingtbit ka leit jngoh ia ka PAU
Hynrei kam long kaba kyrpang .
Hynrei ki khun shynrang ki don ka bhah kaba laitluid ha ka spah jong ki kpa tymmen katba ka bhah jong ki khun kynthei ka long katkum ka bhah ba la ioh da u kpa jong ki .
La pynsangeh noh ia ka jingialap elekshon katto katne sngi .
Im ha ka jinglong kaba bha ha ka met .
Ki dang leit shuti ruh ha Maldives .
Bad ha ka jinglong ba la pyniaid , ym shym la bthah ia ki khynnah ban thoh ia kino kino ki sentens . la shu pyni ia ki ia ki briew shimet ki Arab bad ki dur ba la shna da ki briew .
Ka Team India hapoh ka jingïalam u Virat Kohli ka ïalehkai bha katto katne ha kane ka World Cup 2019 namar ka la jop lut ïa baroh ki jingïakhun ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 6 tarik u Lber ban bishar ia ki sakhi jong ka mukotduma .
Kaei pat kaba phi tip shaphang jong ki ?
Ka jingleit ontep ia u Ajay la pynlong ha ka jaka thang iap jong ka Banganga hynnin ka janmiet ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok ba jan .
Ka Poland ka la pynbiang ia ka liengsuin shipai ban kit ia kiba ha iing ha sem sha Serbia .
" Ka Revolution ka dei ka jingialeh hapdeng ka lawei bad ka mynnor . " " "
Puss , to wan , phi na ki briew baroh phi tip ba ym don mano mano ba la ju knieh noh ia ka iing syiem jong u rangbah bad im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Mynta kane kam lah ban mut ei ei shuh hynrei tang ka jingshisha ba ka jingsngewthuh jong u Thaksin shaphang ka jinglong tynrai ka long kaba rit katjuh ka jingsngewthuh jong u ia ka ktien phareng .
1 6 ki shyieng kiba la tyrkhong ki la ai por ia nga ar bnai ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Ka long kaba suk ban pyniadei bad pyndonkam .
Kane kam dei ka jaka ba ngi pynmih jingsawa .
Katei ka franchise ka la pyllait noh ia u Harbhajan Singh , u Kedar Jadhav , u Murali Vijay bad u Piyush Chawla na ka kynhun jong ki .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka khun jong u Manoj ka la dei ban iateh lok .
Kaba kham pher ka long ba ban poi sha ka kyrdan Nirvana la shim ba ka long kaba eh shibun , wat kaba ym lah ban leh . Hato kane ka jinghikai ka sawa kum ka jingiarap ia u briew uba don ka jingsngew kaba jynjar ? Ka Jingpyllait na ka pop .
U Jisu u la ong ha ki , Nga ruh ngam iathuh ia phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei .
U Mulayam Singh Yadav u nongkyrshan jong u SP bad u para jong u u Ram Gopal Yadav ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Baroh ar tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka jingpyni ia ka um .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Athen ha u snem 2004 .
Ka sorkar pdeng kan dang iai bteng ban iakynduh bad ki ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka polisi ba la pyllait kin poi sha baroh ki thliew jong ka ri .
U PM u la aiti ruh ia ka jaka buh umphniang jong ka Indian Oil ha ka jaka buh umphniang jong ka ha Kochi ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka.
Palat 40 percent na ki jingmareh jong u ki wan lyngba ki pud hynrei teng teng um lah ban siat katba mon .
Kumno ka jingmihpat ka pynskhem ia kaei kaba U Jisu u la hikai ?
bul hadien la pynshisha ba um don pop na ka jingleh pop jong u . hynrei ka jingsngew paidbah shaphang jong u ka la long kaba sniew tam .
U Sadique Hossain u dei u nongthoh kot jong ka ktien Bangla bad u nongshna dur na ka jylla West Bengal .
Ha kane kajuh ka kyrdan ki im ki mynsiem kiba sniew tam ruh kumjuh .
Ngam shym la thikna pura shaphang kane .
U Fernando Alvarez 21 snem ka rta na Puerto Rico bad u Aldo Esparza Ramirez 26 snem ka rta na Mexico ki dei ki nongmareh ba nyngkong bad ba ar .
Ka Supreme Court ka la rai ba baroh ar tylli ki ïingbishar ki la bakla .
U khun jong u u Akshay Yadav u dei u MP jong ka seng Samajwadi na Firozabad .
Wow , U Blei ka don shisha ka daw kaba bha na ka bynta kane .
Kumno ban leit sha Kedarnath da ka liengsuin :
Ka sorkar ka la kyntait ba kam lah ban ai ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Ka long kaba donkam ban don ka rukom treikam kaba kyrpang .
Ka long kumba ka sorkar ka kwah ba ngin iaid ha ka lynti Jat .
" " " U suba lehnoh u la pyndik ia la ka khun ha kine ki 15 sngi ba la dep , " " " " la ong uwei u ophisar na thanat Kondhwa . " " "
Bad ruh ngin sa peit kumno ban pynurlong ia ka antenna broadband bad ha ka jingshisha , khyndiat ka jingpyni lypa nga lah ban iathuh ia phi mynta ka sngi hi .
Pynkhreh bha haduh ban da mih ka jingkhleh kaba jem .
Na ka bynta kane la shna kyrpang ia ka user name bad ka password na ka bynta baroh ki 385 tylli ki block bad la plie ruh ia ka account ba kyrpang ban shim ia ka bai lutksan na ki nongaplai .
Ngi long shisha kiba la kyrkhu ban iasam ia ka khubor bad phi .
Yn sa iakynduh ia ki nongaplai kiba la shah jied lyngkot na ka bynta ka interview .
Haba ka jingsarong ka wan , ka jingjah burom ka wan : hynrei bad kiba rit ka don ka jingstad .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingmynsaw ha ki mrad khlaw haduh 10.00.
Ia ki lad jingiarap na ka bynta kane ka jingiarap yn wad da ka SUPPLYCO lyngba ka rukom treikam ba stad ban pynwandur da kaba pyniar ia ka iew jong ki mar bym ioh jingiarap .
Pynkylla ia ka Pitch khlem da pynkylla ia ka Tempo .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ! Ka paw shai ba ka jingailad jong u Elis khlem da dei ia ki kam bymman jong ki ha ka jingmut ba u ailad ia ki ban bteng kam long kaba dei . 1 Sam .
Nga kyrmen ba une u paralok un ym poi slem .
Ka jingiakren jong ki PMs bad u Afsan Ashiq , u nongialehkai phutbol .
U la jop ia ka eksamin ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ka Madras High Court ha u snem 2014 ka la pynmih ia ka hukum ha ka PIL ban pynkut noh ia kane ka jingpynlut kai ia ka dud .
Ka jingiateh khaii pateng jong ka US kam pat lah ban pynbeit : China .
Ka jingïakynad ka la pynlong ïa ka projek naduh kaba sdang .
U don jingmyntoi ei ei ia ka .
U khlem kwah ban iam bad kiwei pat ki briew hangta .
U Sukhwinder Singh u dei u nongjop ha ka skul bad u la ïoh 95 per cent marks .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingwan jong u khunlung ka pynthut ia ka jingiadei jong ki arngut .
Hadien kata la ai jingiarap ia ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha ha katei ka jaka bad la pynkynriah noh sha ka Primary Health Centre .
Ki thmu ia ki 600 000 tylli ki longing kiba duk ha kylleng ka ri .
" Ha kane ka bynta , u coach ka NEUFC u Gerard Nus u la ong " " Ngi kwah ban long kiba ialehkai bad kiba khlain ."
U kpa jong ka u la iap noh katto katne sngi hadien ba ka la kynnoh ia u Sengar ba u la leh beijot .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD ka lah ruh ban kyrshan .
Ha ka Nifty 50 index , ka Tata Motors , ka ONGC , ka Axis Bank , ka Indian Oil Corp bad ka Bajaj Auto ki long napdeng kiba kiew bha ha ka NSE .
Ia kynduh ka Smt Badal ia ki nongialam jong ka Industry ban pan jingiarap na ka bynta ki briew jong ka Kerala
La thaw lai tylli ki kynhun ban ithuh bad kem ia kitei ki runar , la ong u Sharma .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u PK Halder u la thied ia ki bhah jong ka Northern Jute na ka iew die bhah bad ia u chairman jong ka Peoples Leasing u Ujjal Kumar Nandi la thung Chairman hangtei .
Da ka aiom slap ha ka thain mihngi jong ka Asia , u slap u sdang ha Okinawa ha u bnai May .
Ka jinghiar jong ka pisa ka lah ban ktah ia ka jingduna pisa mynta namar ba ka India ka shaniah ha ki mar kiba wan nabar ban pyndap palat 80 percent ia ka jingdonkam umphniang jong ka .
U Tom u dang don katto katne ki lad .
Ka jingmut ban shna phlim ka la hap ban weng noh .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , katei ka kynthei ka la ujor sha thanat jong ka Town .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshongkha jong ka Ashley bad ka Laurel ka dang iai bteng ban sniew .
Ka por pyni jong ka ka long ha ka por mynstep .
Kane kam dei ka jingiakren shimet pyrshah ia ki paidbah .
Ka jingkiew ka kham heh ban ia ka jingkhein jong ka CSO kaba dang shen kaba long 6 . 5 na ka shispah .
Ka jingpyniaid ia ki jingialang zonal halor ki kam pynkut man la u snem , ka jingpynkhreh ia ki jingpynbna pynkut bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Ireland shatei lam mihngi ka la kyrpad ia ki shipai jong ka ri Bilat ban iarap ia ki pulit bad ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ri Ireland .
Ki pulit ki don beit ha lyndet jong nga !
Ki briew ki la iehnoh ia ki dak jong ki ha ki jain , ki kynroh , ki iing bad ki jain jong ki .
U Modi u la kular ruh ban ai kam 2 klur ha ka shisnem sha ki samla .
Shuh shuh , ka sha blue ka don katto katne ki jingbam kiba pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen , kaba pynsted ia ka jinglong jem jong ka sniehdoh .
Ki Black ki kham pawnam na ka bynta ka rukom rwai , ka jingthaw bad ki kyntien jingrwai jong ki .
Ka jingmaham ba rieh kaba thikna Ka jingmaham ba kongsan eh tang na ka bynta ki khmat jong phi
Te , kane ka dei ka bar BC jong nga .
U dkhot jong ka skulbah jong ka Sweden ha ka snem 1878 .
U la tuh ia ka jingpeit kaba sngewsih ha ka durkhmat jong u .
Ki kali kit umphniang ki don mynta ha ka jaka jong ki .
U la shimti ruh ia u Myntri Rangbah ba mynta u Pinarayi Vijayan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka don ia ka jingtip kaba lah ban ngeit ba u Dawood Ibrahim u don ha Pakistan .
Ki skul board ki pynkiew dor ia ki kot pule
Na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon Lok Sabha , nion hangne ​​.
Kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba tbit ha ki jaka kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot .
Ka dor jong ka ksiar , ka rupa ka la hiar bha ha ka sngi kaba ar .
Kine ki nongpang ki dang shah sumar ha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana .
Ka sorkar India ka leit ban kynthoh ba ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Bad hato tang ma ki hi kin ioh jingpynim ?
Arngut ki shipai bad uwei u pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor , ki don katto katne kiba mynsaw ruh kumjuh , u la ong .
Ka Jenesis 3 : 15 ka la kdew sha khmat ha kaba uta uba la pyndonkam bakla ia uta u bsein un shah pynpra .
Ngi kwah kham bun ki sngi kiba bha ban ia ki sngi kiba sniew .
Kiba bun ki nongrep na Punjab ki iakhih shabar jong ka Delhi bad NCR .
Kumta nga la pdiang ia ka jingkhot ba la pynpaw ha nga da u President ban shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Ia kine ki arngut ki hynmen la pynkynriah sha kawei ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
KA CELL JINGIARAP IA KA JINGPYNBNA SHIMET HA KHLEM DISTRIK
Ka jingtyrwa ka dang pynkhreh .
Klet noh ia ki rel kiba iaid ha ka jingstet kaba 120kmph ne 200kmph .
Ka Sushma Swaraj kan long ka PM kaba kham bha ban ïa u Narendra Modi : Digvijay Singh .
Ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam na ka bynta u Amar Kaushik bad ka khusnam na ka bynta ki nongïakren ba bha tam .
Hynrei u la bynrap ba ia ka rai ba khatduh ha kaba ia dei bad kane yn shim da u heh ka party u Lalu Prasad Yadav .
3 Pyrkhat ba ngi don ha ka jingleit jngoh ia kane ka tempi ba la iohi .
Ka jingpule bad ka jingialehkai ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh ha ka jingim .
Ha u bnai August 1917 la seng ia ka kynhun shipai jong ka Caucasus .
Ngim lah ban shim ia ka jingma lada ka kren .
Ka dei kawei na ki jait jingpang kaba ju lap ha ki briew khlem da khein ia ka shynrang bad kynthei bad ka rta .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingsngew bapher bapher shaphang kaei kaba dei na ka bynta jong nga , ka iing ka sem jong nga bad kaba kongsan eh ia ka kynhun ruh kumjuh .
Ha u snem 2007 ka JM Financial India Fund bad ka Lok Capital ki la theh pisa kumba 50 klur ha Spandana .
U la pyniaid bha ia ki sakhi jong u .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingiada ia ka jingim jong ki paidbah ka dei kaba kongsan tam .
Ki lamp ki pynmeh sawdong u dieng .
5 Don ki briew kiba pyrshah ia ka jingmut ba uno uno un thaw dur ne pynkhih ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ngam pat ju leh shisha ia kane mynno mynno ruh .
Kane ka la long ka jinghikai kaba khlem akor hynrei kaba khlem da pynkylla dur ha ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka kam paidbah bad ki hok ba la shim ba ki nongsynshar ki don hok ban ioh .
kiba seng ia ka Jingduwai bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kane ka long ka kynhun kaba khraw tam .
Hynrei u Khan u la lap ba ki khniang kiba bam stem ki kham sngewtynnad ban bam ia u sboh uba don ha ka thain uba ki khot u sboh napier .
U la leh ruh ia ki drama tamil .
Kumjuh ruh ka ktien phareng ka dei ka ktien ba kongsan jong ka jinghikai paidbah , ka sorkar bad kiba bun ki lad pathai khubor .
Mynta , buh ia ki skru kiba pynskhem ia ka panel ha ki frame ba shalor bad ba shapoh jong ka jingkhang .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 2 haduh 13 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 point ha 1 tylli ki Jylla .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba pher shaphang kane ka khyllipmat.
Lada ka mail server ka don ha ka jaka bapher , kum ka nuksa , ka mail server ka don ha ka ri Bilat , te ka address kan long pop . ka mail . yahoo. ko . uk
Da kaba pynlong ia la ka lynti sha ka khet na ka kyrdan kaba rit , u Kapilendra u la ker kut ia ka hima kaba heh .
Wat pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang
Ha ka bol kaba lai jong ka over kaba hynriew , u Rohit u la ioh ia ka jingim .
Ia ka phlim ba nyngkong la pynmih ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor pynkoit jong u Mukesh bad u Vinay .
Ka CCTV ka ring dur ia kane ka kam runar
Ka jingkhein kaba heh bha .
Ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka post la ai harum :
Hato kim iohi ia ki masi hapdeng kiei kiei kiba Ngi la thaw da ka bor jong Ngi , kiba ki long trai , .
U la kyrpad ruh ia baroh ki liang ban iatreilang khnang ba yn lah ban shim ia ka jingiakren .
Hynrei ka Google Pixel 3a bad Pixel 3a XL kan long ha ka rong White bad Black tang ha India ha ka dor kaba T. 39 999 bad 44 999 tyngka .
Ka khubor kaba bha ne kaba sniew ?
Ki ialeh bad ki jop ia u Alauddin .
Ka board ka la pynbna ia baroh ar ki jingmih jong ka klas X bad klas XII ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Ambala u Vimlesh Tanwar u la rai pynrem ia ki haduh 10 ngut ki briew ha ka mukotduma pyniap ia u Amrender mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , ka jingpynheh dang shen ha ka kam ri syiar ka la pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih bad ka jingdawa ia ki sniang .
New Delhi Iaiong 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u vice president jong ka seng Congress ha ka sngi u Blei ba u la dap 46 snem .
Nalor kata ngi la pynbha ia ka jingai bad pynheh ia ka jingpynrung ia ka VGD , VGF , GR bad ka prokram bam na ka bynta ki kam .
Kumno ki lah ban sumar ia uwei pat u khynnah ?
To ngin pynthikna ban kiar na kata ka jingbakla kaba pyniap briew .
Ka bank ka la ïateh bad ki hospital bad ki jaka buh snam kiba heh ha kylleng ki nongbah na ka bynta ka jingïarap ha ka liang ka jingstad .
Ngi la shim ia ka ha ki saw bnai ba nyngkong bad ngi dang leit ban pyndep ia kane ka kam ha ki khyndiat bnai ban wan .
U la shakri kum u myntri ka kynhun myntri hapoh u Dhumal bad u la bat ia ki kam jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayati Raj .
Ka jingbam mynstep : Sdang ia ka sngi jong phi da ki Pancake banana kiba bang bad kiba tei met .
U Goswami um shym la ïohi ha ka show ba pawnam jong u ha ka The Newshour ha kine ki ar sngi ba la dep .
U President ka Russia u la wan poi mynta ka sngi ha India bad kaba lah ban long ba un ia soi ia ki 20 tylli ki jingiateh kular .
U dohkha goblin u don ka shyntur kaba jrong bad kaba jem bha , kaba iasyriem bad ka shyntur .
" " " BBC : Ka Iran ka kyntait ia ka jingshah pyniap da kaba lynthem maw " " . "
Khatduh khatwai , ki briew kin sngewthuh hok ia ka jingiathuhlypa jong U Blei kaba la thoh da u Daniel , hynrei tang ha ka por kyrpang ha ka histori kaba U Blei U la jied .
Ia ki unit la die hapdeng u bnai Naitung 2015 bad u bnai Febru 2017 .
Nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jia ba ka dei ka inning kaba jrong tam ha kaba iadei bad ki bol ba u nong India u iakynduh , haduh mynta .
Ym don ba nud ban shim khia pyrshah ia ki .
Bad ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Balei phi pynshitom ia nga ?
Uwei u hap ban kiew hajar tylli ki step maw ban poi sha u lum bad na jrong phi lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka tempi .
Balei te me la pynmih ia nga na ka kpoh ? Ah lada nga la aiti noh ia ka mynsiem bad ym don khmat kaba iohi ia nga !
Ka H5N1 bad ka H7N9 ki dei ki jait jingpang kiba kham paw bha .
Ka dei ka jaka ba 30 percent ki nong India ki shong ki sah .
Ym tang ki rangbah hynrei ki khynnah ruh .
Dei ha ka phlim jong u Shah Rukh ba ka Anushka ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta ia ka jingujor ba la mudui da ki katto katne ki nongpyniaid kot khubor .
Kaei kaba phi leh ia ki shniuh jong nga ?
Ki pulit ki ngeit ba ka jingïakhun kaba la rim ka dei ka daw jong kane ka jingshah thombor .
Hynrei um shym la sngewbha ia kata ruh .
kaba lah ban pyniapher khlem kut ha u nombar bashisha ne ba jylliew a u dei u nombar ba la buh ha kaba u n ! ka pyni ia ka jinglong jong u n .
U la trei ha ki phlim Hindi , Telugu , Tamil , Kannada bad Punjabi .
Ka masi jong ka ïing buh mar ka long barabor ka nongleh be-ijot , katba ka masi jong ka attic ka long kaba jop ha kaba kut , kumba long ha ka sain pyrthei .
Kumta ngin sa ïoh bor ban ïai bteng ban kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ban pynshisha ba u Ksuid u long u nonglamler .
Em . Ka air bag ka treikam bad ka ryntieh shong ban ai ka jingiada kaba kham bha .
Ngin sa peit ruh ia ki kyndon jong ka Delhi High Court kiba kdew shaphang ka jingpynbeit ia ki ‘ mukotduma khaii bad ki jingujor khaii ’ .
Kawei ka sienjam sha ka pyrthei kaba kham jyrngam !
U Rahul Gandhi u la nang pynbha shibun .
Kan sa pynbha shisha ia ka sorkar .
Hangne ​​ka don kawei na u nongñiah lieng u Olsen .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit Kumar na Gagan Nagar , U Kamal Sharma na Surjit Singh Nagar , U Inderpal ba la tip kyrteng kum u Rahul uba na Kabir Nagar bad u Pardeep Kumar na Gyan Chand Nagar .
Kumno ka long ka rukom ring dur ?
U Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress ha ka sngi thohdieng u la ong ba u la don ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka ‘ jingbamsap shimet ’ kaba donkti bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ki skul PMC ki ai jinghikai ha ka ktien Marathi , Phareng , Urdu bad Kannada .
Ka list kam pat long kaba pura haduh mynta .
ia u shiva la iohi ha kiba bun ki dur kum u riewkhuid bad ia ka jingmane jong u la leh ha ka ling .
Ka wanrah ia ki umphniang , ki jingbam , ki dawai bad ki mar bam , katba ka shalan ia ki dawai , ki mar nar bad nar , ki mashin bad ki jain .
Kine ki jingkhein ki don kumba 16 hajar klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia ki briew na iing jong ki kum shi bynta ban pynduh ia ka jingiakhih .
Ka UIDAI ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pyntreikam shuh shuh ia ki tiar pynrung kyrteng ban pynurlong ia ki thong jong ka jingpynrung kyrteng kaba bun tam ha ka por kaba kloi tam .
Save Ka Jingpynlong ïa ki Jingpule Baibl kiba ïaid shaphrang .
Dei u Ravi Shankar Prasad bad ar ngut kiwei pat kiba la ujor da ka PIL da kaba dawa na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam thok .
Ngim shah ia ki lehnoh hangne ​​.
Ka Sorkar kan ym pynkhein ia uno uno u pulit uba iehnoh ia ki kamram .
Ka Pinarayi Vijayan bad ka Oommen Chandy
Ka jingpang strep ka don ruh ka jingshit , ka jingkynran dien , bad ka jingpang sniehdoh .
Ki blang , ki blang , bad khamtam eh ki blang Amur ha Nagaland ki ju shah pyniap man ka por .
Hato nga pyrshang ban leit sha ki jingiaseng Khristan baroh ? Hato nga lah ban kynmaw ia ki jingjia ba kyrpang haba nga la pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Kan pynlong ia u ban kwah ban kam ba ma u ruh u lah ban bakla .
Ha ka jingïalehkai ha ka kylla miet ka Australia ka la lah ban lamkhmat da 325 ron bad ka la ïoh 9 tylli ki wiket ha kti .
Ki nongtrei ka AAP ki la mih paidbah
Ngan iathuh ruh ia phi , kam dei ka jingkmen tang ia u Modi ban sngewbha , ka don na ka bynta jong phi ruh ban sngewbha .
U sngew ba ia ka tulop dei ban pynbeit katkum ka kyrdan bad ban pynbeit katkum ki kyndon jong ka ri .
Ka sorkar Jylla ka la pynïasoh ïa 57 lak tylli ki longïing ha kane ka skhim da kaba kane ka skhim ka ai pisa shuh shuh haduh 400 klur tyngka .
Na kane ka liang sha kawei pat ka liang .
Kane ka long , namarkata , kawei na ki jingpynkylla kaba mut kaba la pynlong ha ka histori jong ki Rel India .
Lada ngi peit ia ka jinglong jong uwei pat u briew kum kaba pher ne kaba pher , ki paralok jong ngi kin lah ban mynjur bad ngi namar ki paralok jong ngi ki iasam ia ki jingsngewpher jong ngi .
Ka China ka la kyntait ba ka la iaid lyngba sha ka jaka jong ka India .
Ka nongïalehkai ka England ka Lucy Bronze ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei ha kane ka snem katba u Boss ka Liverpool u Jurgen Klopp u la shah jied kum u manager ba tbit tam .
U mynsiem bakhuid bad ka seng jong u ki pyntngen bad kyrshan ia ngi .
Ka Deepika Padukone kan sa ak ha ka phlim jong u Vin Diesels ha ka phlim ban wan ?
Ka quiz kam lah ban long namar ba ym don jingkylli .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka shithi ka ong ba dei ban pyntreikam tang ia ki nongniah kali kiba la shah hikai ha ka kam pahara na ka bynta u Shah bad ki kali ba bud bad ki kali pilot jong u .
Ia kane la synran lang bad ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom im katba ka ri ka la lah ban pynduna ia ka jingduk hapoh iing bad ka la seng ia ka ri synshar paidbah kaba treikam .
Kumno phi tip ia kaei kaba jia ?
Watla ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade hynrei ki pulit ki la khot ia katei ka jingjia kum ka jingpyniap ialade .
U la sei ia ka passport jong u .
Ngam sngewthuh ia ka .
Ngi donkam shisha ban pyrkhat ia ka .
Ka China kam shym la pan jingbit shipai sha ka kad liengsuiñ Gwadar ong ka Pakistan .
Ngim khmih lynti than .
Khlem ka jinglong lyngkhuid , ka tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ngi kan ym kiew stet .
Ngam tip kumno ban pynsangeh ia ki nangta .
Ka jinglong ba kongsan jong u jingthung ka long ka jingim kaba jrong jong u .
Ka sorkar ka la pynrem bunsien ia ki jingshah kynnoh .
U ong ba jied ia u Modi ym ia u .
Ki Kpa Nongseng jong ngi U Mahatma Gandhi bad u Rabindranath Tagore ki la buh jingmut bniah bha ia ka la ka long ka Medical College ha Wardha ne ka Visva Bharati ha Santiniketan .
Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Om Shanti Om’ jong u Shah Rukh ha u snem 2008 . Ka la trei ruh bad u ha ka phlim ‘ Chennai Express’ bad ‘Snem Thymmai basuk’.
Halor kane , u nongbishar Mishra u la ong ba ym dei ban shah pynngop ha ki jingïakynad bad katto katne ki kyntien kiba sngewtynnad na ka bynta uwei u briew dei ban shim da ka mynsiem kaba dei .
" " " Ha ka snem 1869 , ki jaitbynriew Qubaisat ki la shong shnong ha Khawr al Udayd bad ki la pyrshang ban ioh jingkyrshan na ki Ottoman kiba la ju iohi teng teng ia ka lama jong ki ba ka her hangta " " "
" " " Ka pynsuk ia ki nongialehkai kum u Shafali namar haba uno uno u briew u rung ha ka kynhun , ki iohi ba baroh ki iatreilang ."
Hynrei ka kyrteng jong u ka dang paw .
Ka sorkar Modi kam dei ka sorkar kaba donbor .
Ngi kwah ba ka bor synshar kan pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynskhem ruh ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka India ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas ban pynthikna ïa ka ri Bangladesh kaba roi pahuh pahai , kaba suk bad kaba roi .
Kata thikna kam dei ban long kaba shisha hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kham mynshwa ka tnat pla tyngka kaba shiphew ka la thaw ruh ia ka komiti halor ka jingshalan mar rep hapoh ka jingpyniaid jong u Mr Sanjeev Puri , CMD jong ka ITC .
Kane ka jingjia ka la jia ha Navi Mumbais Vashi Station .
Mynta ka dei tang katto katne ki rukom treikam tang ban pynlong ïa ka Faridpur kum ka bynta, ong u Myntri ka tnat ka tnat jingbha jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Khandakar Mosharraf ha ka sngi palei .
Ka jingpang bad jingsma ki dei ki dak jong ka jingpang shkor kaba jur bha .
Katno ngut ki khynnah ki la iap tang namar ba kim sait kti , namar ba kim lah ban sait kti da ka sabon shwa ban bam .
Kane kam dei kaba sniew than .
U la ak nyngkong eh ryngkat bad u Ajith Kumar ha ka phlim masala Veeram .
Ka pynrung ia ka jingstad jong ki dak kti kiba sngewthuh ia ka jingshai bad ka pyndonkam ia ka lens hapoh ka screen na ka bynta ban plie ia ka screen kaba kham kloi bad kaba shngain .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Ms . Pragya Ghildiyal , Best Sports briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
" Ka pisa ka long kaba khatduh ha ka jingmut jong phi " " la ong uwei u paralok jong u nongialehkai ha ka PTI khlem da pynpaw kyrteng ."
Ka la iateh lok bad u khun jong nga .
La pyndonkam saw tylli ki khuri wain ha ka Niam ka Jinglait . Haba u Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw burom , u la pynlong ia ki apostol jong u ban dih ia ka wain kaba pyni ia ka snam jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la siat paidbah ïa kano kano ka lad ban ïakren bad ka Pakistan , da kaba ong ba ka por ban ïakren ka la dep .
Ki don 16 akar bad 61 tylli ki jaka ha ka char ha ka kyrteng jong ka tnga jong u Barkats ka Afroza Parvin .
Mynta ngi don kumba 6 000 ngut eiei .
Ki nongkitkam jong ka Haji Education Foundation ki long u Mohd Saleem Haji , u Tasneem Haji bad u Sabbah Haji .
Kata ka long baroh kaba don .
Ia ka ram Rupee la pynbeit ha ki kyndon kiba suk .
Hadien ka por , ka jinglong jong u John ka la dawa ia ka jingsumar kaba kham bun na nga .
Katto katne ki dak surok la pyni dur ha ka jingdum .
Uwei uba sdang ia ka dukan wain un die bear .
Baroh ki snem ba ki Israel ki don ha ka ri khlaw U Jehobah u ai bam ia ki da ka manna .
Ki die wat ia ki disk bad ki kaset jong ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Ka pisa kaba lah ban ioh : Rs 13 . 05 klur
Khamtam eh ki tymmen bad ki khynnah ki la shah ktah jur tam .
Haba u Guru Nanak Dev u la mih noh na Kartarpur ym don ba tip ba un ai ka lynti kaba thymmai ia ka imlang sahlang .
Ka Pakistan ka la sdang bha .
Hynrei ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Yn buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ieng kali .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ki pulit pynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingpluh .
Ka Ramdas ka la khmih ruh ia ka jingai jingiarap kaba nyngkong eh jong ki kynthei bad ka jingthaw ia ka Now or Never Fund ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Indian Arrows u Narender Gahlot u la shah pynrung ha kane ka thup ryngkat bad u Mandar Rao Desai .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong phi na ka bynta ka Mang Tyngka jong une u snem ha ka MyGov , la ong u PM ha ka tweet jong u .
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynlait ram ia ki Khristan kiba la kylla niam .
Kumjuh ruh ha ka snem 1870 , ka ioh ka kot jong ka ri America ka la ioh ia ka burom kum ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki jingbei tyngka jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong phi ha ka por kaba jrong .
Ki karkhana kiba kongsan tam ha Bangladesh ha ki por ba mynshuwa bad ki por pdeng ki kynthup ia ki karkhana shna kti bad ki karkhana shna ïing .
Ka phlim Ram Charans Dhruva ka la paw bha
Kata kam long kaba phylla namar ym don para briew uba la ju mad ia ka jingim kaba kum kata ban iathuh ia ngi shaphang jong ka .
Mynta tang ar tylli ki UT Delhi bad Puducherry ki don ki ïing dorbar thaw aiñ .
Hynrei kam long kaba lah ia u .
" Ha ka jingiakynduh , u Rehman u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingiakren jong u dang shen bad ki nongialam sengbhalang halor ka " " jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " da ki shipai bad ki shipai shipai jong ka India ha Jammu bad Kashmir . "
La lap ia ka Erwiana Sulistyaningsih ha kad liengsuin jong ka Hong Kong ha ka 10tarik Nailar 2014 ryngkat ki jingmynsaw kiba paw ha ka met jong ka .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Dhoni .
Ka SBI Life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka bank kaba heh tam jong ka India bad ka kompeni insurance kaba pawnam ha ka pyrthei ka BNP Paribas Cardif .
Ka Haryana kan pynkhlain bad pynbha shen ia ki surok
Bun ki nong China bad katto katne ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi ki la trei miet ha u Sadhu Bet , u lum uba don ki blei jong ki nongbylla jong ka jingngeit jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingiatreilang ha ka Railways , ha kaba ngi la ithuh ia ki projek ba kyrpang , bad ki ar tylli ki jaka karkhana jong ka China ha Gujarat bad Maharashtra .
Uwei pat u dkhot jong ka tnad pla tyngka u Sheikh Allauddin u la ai jingmut ba ka ïingdorbar jong ka Punjab ka dei ban khot ïa u nongthoh kot bad u nongïakhih hok jong ka ri India u Arundhati Roy na ka bynta ban ai jingtip sha ki dkhot ka ïing dorbar halor kane ka mat .
U Director General jong ka ICMR u Dr Balram Bhargava u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki jingtip kiba la ïoh na katei ka Laboratory ki long kiba sngewskhem .
Nga dang dei ban kren bad ki .
Ia ka kali sports car ba nyngkong eh jong ka ri India yn pynmih da u DC ha ka 15 tarik u Risaw 2015 .
" " " Shisha ! " " jubab u Bill uba kumba la kdew haneng u kren katto katne ki ktien ."
U la ai kano kano ka daw jong ka jingiap .
Hato ka long kaba lah ban leh kumta ?
Kane ka kot ka la die palat 40,000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad mynta la pynmih lyngba ka The Golden Sufi Center .
Ki prokram jong ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi ki pynpaw ia ka jingshemphang ba ieit jong ki Kpa jong ngi shaphang ki jingeh bad ki jingdonkam jong ngi .
Ka India ka la phah ia ka HCQ sha palat 50 tylli ki ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kynthup ia ka ri America .
Nga la ai ia ka ha u .
U nongpeitkai jylli u la ong ia u : Ngam don hangne ​​da kaba shu jia ryngkhat . Nga don hangne ​​namar ki rangbah ki kwah ba ngan don hangne ​​.
" Ym lah ban ai kum ka dawai ne shabar jong ka hospital ." " "
Uwei pa uwei na ki nongjop jong ka dewbah na ki phra tylli ki kynhun u la ioh ia ka jaka shong kaba thymmai .
Ngim don jingeh bad ki jingithuh . ngi lah ban im kum ka imlang sahlang kaba iatylli , ka jinglong briew bad ka pyrthei .
La thang ia ki dur jong ki nongialam ka BJP
Uwei u jawan u la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
" Un pynphai ia ka dohnud ki kpa sha ki khun bad ia ka dohnud ki khun sha ki kpa jong ki ioh ba ngan wan ban shoh ia ka pyrthei da ka jingtim ." " "
Hynrei ka jingkitkhlieh ban pynim biang ia ka ioh ka kot da kaba pynkiew ia ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka ka hap ha ki Sorkar ha kane ka por , u la bynrap .
Ki doktor ki la kynnoh ba kum kane ka rukom ka dei kaba la shim ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Kum u Nongthaw jong ngi , u long uba dei hok ia ka jingieit bad jingiaroh jong ngi .
Nga iohi ia phi Para . . . bad khublei shibun .
Ki Bhuyan ki la shah pynshitom ha kum kane ka jingpynrung shipai kaba khlem akor kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka Jylla .
U la thaw bad pynmih ruh ia ki jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim Tamil bad Hindi .
U la tyrwa ban thaw ia kawei ka kynhun pisa pyrthei kaba iadei lang , ka bancor , bad ki tnat treikam ba thymmai jong ka pyrthei ka bank pdeng pyrthei bad ka Synjuk Pynkhuid Pyrthei .
Ka UNO ka la pynrem jur ia ka polisi jong ka South Africa kaba pyniapher jaitbynriew .
Napdeng ki 5 tylli ki Jylla ba ha khlieh duh ki long ka Odisha , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u peit ia ki jingduna jong ki shakri ba iaineh jong u ? Kiei ki jinglong babha jong u Jonah bad u Petros kiba phi lah ban jer kyrteng ?
Wat ai ba ki briew kin iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un plie ia ka kam paidbah jong ka projek rel bah Kanpur mynta ka sngi .
Ka jingkulmar kaba kum kane ka long kaba duna ha ka histori .
Na ka bynta kito kiba la buh ha ka kynhun smartphone , la buh ia ka por ai dawai ba la bthah ha ka digital application , bad ka alarm kan sawa man ka por ba dei ban dih ia u dawai .
La dep pynkhuid ia ka miej , kumta ngi la ioh um , ngi la shet kophi bad sha , ngi la shet ia ka dud bad ngi la pynbeit ia ka miej .
Cast : U Ram Pothineni , u Nabha Natesh , u Nidhi Agerwal , u Satya Dev , u Tulasi bad kiwei kiwei
Hynrei ha kine ki hynriew haduh hynniew bnai ban wan , ngi khmih lynti ba ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan pynsted ia ka jingkiew katba nang kiew ka jingpyndonkam ia ka bor , ki ong .
Hynrei , ki pulit bad ki bor pahara ki khanglad ia ki man ka por .
Ia u nongpyniaid la ju khot u Lt . U Lat .
La iathuh ia nga ba phi ruh phi iaid stet ha kane ka liang .
Ki dak jong kane la shem ha ki jingthoh ha kaba U Jehobah u pyndonkam ïa ki jingïakynduh jong ki kynthei kum ka nuksa bad u ïanujor ïa la ka jong ka jingsngew bad ki kynthei .
8 Hooid , u Messaiah u la dei ban iap lada ki briew ki kwah ban ioh jingpynim .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit !
U lah ban bat na ka bynta jong phi .
Haba kynthoh halor ka jinglong ka suinbneng u la ong , Baroh ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongtied bol ka India ki la shah pynliem ha ki nongtied ki nongtied Kiwi .
Ia kane nga la nang da ka lynti kaba eh .
Kumta , ia kane yn sa bishar hadien .
Haba ai jingkren ba kongsan , u myntri khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar u la ong , ba ka kaiphod bor ding jong ka pyrthei ka long kaba kongsan haduh katta katta bad ka la pynmih shibun ki mat kiba dei hok .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki jaka sumar ia kiba la tymmen ha ki hospital jong ngi , u la ong . Ki nongbah jong ngi bad ki jingdonkam hapoh jong ki ki dei ban long kiba lah ban ioh da ki tymmen .
Ka Malhotra kan long ka nongiasaid ain kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung beit kum ka nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la ong .
Ka Baul , ka kynhun ki nongrwai mystik na ka thain Bengal kaba don ka histori , ka dei ka phang pdeng jong ka skul heh jong ka Vinay Nagar ha Sarojini Nagar ha Delhi .
Ka Encyclopedia jong ki Jiw ka ong : Ki ophisar kiba la shah bynshet ban pyndep ia kine ki hukum ki la leh ia kata da kaba pyrkhing bha . . .
Ka jingsumar . Hangne ​​, wan .
Nangta , nalor ki jingeh jong ka jaka kaba long nongshun , kawei pat ka jingeh ka la mih arngut ki sing ki la sdang ban hiar thma ia ki nongtrei .
