Hooid , ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah kam long kaba suk .
Ngin sa pynkylla ia ki bad ngin sa iohi kumno kin iaid shaphrang .
Ki jingialehkai na ka bynta ka jaka ki dang iaid katba ki kompeni bad ki sorkar ki wad jaka na ka bynta ki projek karkhana thymmai .
Kiwei pat ki 12 ngut ki la koit bad la pyllait noh na hospital .
Kaei ka jaka ba U Blei U shim ha ka jingim jong ngi ?
Da kaba pyndonkam ïa u lum lyoh ha ka por mynsngi bad uwei u lum ding ha ka por miet , U Jehobah u la pynkynmaw ïa ki Israel ba u kyrshan ïa ki katba u dang ïalam ïa ki ban ïaid lyngba kata ka jaka kaba ym lah ban pdiang sngewbha .
Namarkata ki doktor ki ai jingmut ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki um ha ka shisngi . Wat bam bad peit TV . Ka ong u Dr .
Kumta ka la shah pynthut ha ka koit ka khiah jong ki 5 lak ngut ki briew ha ka upazila .
Kumba ka long mynta kumba 6000 ngut ki nong India ki trei kam hangta .
Hynrei kata kam ju jia .
Ka bleithaw jong u Siddhivinayak ka pher na kiwei pat ki bleithaw Ganesha .
Kumno Ban Pyntreikam Ia Ka SMS Alert Service Jong Ka SBI Lyngba Ka ATM ?
Ngam dei uba kyrpang na ka .
Ki pynskhem ruh ia ka met jong u haba u thliew .
Kawei ka jingiapher kaba paw ka long ba ki Zhou ki synshar na ki nongbah ba la ker kynroh ban ia ki iing syiem .
Nga kwah ban sah ha ka Daredevil .
Ka jinglah ban pynheh ia ka jingwad ka shong ha ka jingpyndonkam ia ka wiki engine ia ka database .
Ki hynmen kiba kham rit jong u u Hanif , u Mushtaq bad u Sadiq ruh ki la ialehkai Test cricket na ka bynta ka Pakistan .
Ia kane ka sienjam la shim katkum ki hukum ba la pynmih kham mynshwa da ka High Court jong ka Uttarakhand .
U Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh u la shah pynlait noh na AIIMS Delhi .
" Kum ka jingmih , don kiba la sdang da kaba thmu ban " " kynriah noh " " na U Jehobah bad na ka balang . "
Hynrei ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh .
" Haba ai burom ia ki phra ngut ki shipai iada ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter , " Ki jingburom ia ki shipai bad ki shipai pahara ba shlur jong ngi kiba la shah pyniap ha Handwara ."
Hukum u Trump ban pynkiew dor ia ki mar kiba dang sah na China
U nongpyniaid jingrwai u la pynkhraw ia ka jingrwai .
Ka Jhansi jong ka Rani Laxmibai ka la shah pynrung namar ba ym shym la mynjur ia ka jingshim khun ia u nongioh pateng da ka .
14B . Ka Board ka lah ban thaw ia ki kyndon kiba pynbeit ia ka .
Kiwei pat ki sim um kiba shah khring ha ki pung Yala ki kynthup ia ki sim rit , ki sim pelikan , bad ki jait sim kiba duna kum ki sim rong saw , ki sim miet , ki sim rong saw , bad ki sim rong saw .
U la plie paidbah ruh ia ka ESIC Hospital kaba thymmai ha Bhubaneswar .
Pynkhluit ia ka dud almond bad buh shawei .
Ka Jingpyrshah jong ka Longïing
Phi lah ban shu pyni ia kaei kaei ha ka kyrteng jong ka phlim .
Kham hadien u Ishant Sharma u la thep kol ban pynduh ia uwei pat u nongplie kol .
109 ka dor . 25 lak la ai sha ka jingiarap pisa na ka bynta ki tamasa phlim thain ba la pynlong beit lane ha kine ki 5 snem ba la dep bad Rs . 25 lak la mang kum ka jingiarap pisa sha ki klob phlim .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiapher jingmut jong u kaba la iathuh bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray halor ka jingkhang dam ha ka jylla , u Pawar u la ong " " Kam dei satia ."
Uwei pat u hynmen u la thied ia ka synduk socks , ki gloves bad ki scarf .
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u ong ba u don ka jingiadei jong ka jingsngewnguh markylliang bad ka Deepika Padukone kaba u ong ba u long uba la kyrkhu ban don ha ka jingim jong u .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ia ka polisi karkhana na ka bynta ki nongbei tyngka khnang ba kin ym iakynduh jingeh ban seng ia ki kam jong ki ha ka jylla , u la ong .
Ka kynhun ka la leit nyngkong sha ka phyllaw jong ki iing bad nangta ka la rung shapoh ka flat .
Ha kata ka por ka Philadelphia ka don shibun ki seng jong ki briew kiba lieh .
Kine ki lah ban long naduh ki share haduh ki ram haduh ki tiar jong ka iew pisa , katkum ki jingthmu jong ki skhim .
U dei ruh u president jong ka ReFocus Foundation India .
Kine ki dei ki jingpynbna ia ka BJP .
Halor jong ka , ki jingshai kiba pher ki la long kumba ki kylla na ka rong saw bthuh sha ka rong saw bthuh kaba jylliew , kaba pynshai ia ka jingkhang kaba rit jong ka kamra .
Wat ha ka jingialehkai ruh ki kylli ia nga ha ki por jingialang bad nga pyrshang ban iarap ia ki katba lah .
ka la dep sdang ha ka distrik .
Nga sngewtynnad ban ialehkai kriket na ka bynta ka Australia , bad ngam donkam ban phong ia kata ka sopti ne ban don kata ka jingsngew jynjar ban kren shaphang kata .
Naduh ki kot hyndai haduh ki map jong ka juk pdeng , kano kano kaba la thoh na ka bynta ban pule yn jin da la leh da ki kot lyngkdop .
U Modiji u la wanrah ia ka jingkylla kaba rit ha kata ka .
Kan long ka jingbakla kaba khraw ban iehnoh ia kano kano na kine ki kyndon .
Nalor ka jingpynkoit stet ia ki jingmynsaw ha ka met , ka jingpynkoit jong u Wolverine ka pynlong ia u ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ki dawai bad ki jingdih ba sniew .
" Haba kynmaw ia u Kader Khan u Bokadia u la ong : " " U la long shisha u briew uba bhabriew ."
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah na ka Mang Tyngka 2021 .
U president ka CWA u S K Nayar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam kynthup ia ki khynnah skul , ki nonghikai , ki riew shemphang , ki sr . ki nongshong shnong , ki kynthei iing bad kiwei kiwei . kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule bapher bapher hapoh ka SWAYAM ki long 25 , 57 , 118 ngut bad ki jingpynrung kyrteng ha une u snem pule ba mynta ki long 4 , 36 , 431 ngut .
Ka Udaipur ka dei kawei na kita ki nongbah ha ri India kaba riewspah ha ka histori kumba riewspah ha ka jingitynnad jong ka mariang .
" " " Ki la ktah shibun ia ka kam jong u ."
Kiwei pat ki nongialehkai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U PM u la kren ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad
Ka dang don ha ka dohnud jong nga .
Mynta ka hospital kam don ia u nongshet dawai , u nongshet lab ne u nongshim dur .
Kata , pynban , ka dei ka jingshisha paidbah .
Ah Blei balei u wan shane ?
Hadien ba ka Marie ka la shah sumar jur , u doktor jong ka u la ong ba kan shim por ym duna ia ka hynriew taiew ba kan koit .
Ban jubab , to ngin ia pyrkhat kham bniah ia kita ki jingeh .
Menon ha Beijing na ka bynta ka jingiakren
U nongpyniaid jong ka FBI u la ong ba ka jingheh jong ka jingtuh jong ki nong China ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka pyni ia kawei na ki jingpynkylla ia ka spah kaba heh tam ha ka histori jong u briew .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain .
Ki nongthaw ain jong ka seng BJP u Balkrishna Patidar , u Narayan Singh Kushwaha bad u Jalam Singh Patel ki la shah thung kum ki myntri sorkar .
Lada ka dei ka jingdonkam pisa kaba iadei bad ka jingpynkylla kam , phi lah ban ieng ban bat ia ka jingbei tyngka haduh ba phin da dap 60 snem ka rta .
Ha ki jaka nga la iohi ia ki jingkyrhuh ba rit ba la shon ha ka sla lieh da ka Iyer .
Hapoh ka Bharat Nirman Program la pynbiang haduh 264 tylli ki VPT ha u bnai Naiwieng 2009 .
Kiei ki tiar ban pule ia ka Baibl ba ka kynhun shakri ka la pynbiang ?
Ka Channel ba thikna jong u Shri Rahul Gandhi , u dkhot jong ka iing dorbar kan sa pynshisha shen , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkylla ba kynja mynsiem jong u briew .
Ha ka jingtohkit ki nongtohkit ki la ong ba ka la mih ba u Zafar u la ai ram ia ka pisa sha kiwei pat ki suba donkti ruh khlem da kylli balei ki donkam ia ka .
To wan , wat nym sngewsih , shim ia ka .
Kane ka dei ka pisa iing .
U Jisu u tip shisha kumno ban ialam .
Katkum ka jingong jong u , ka hok ban pyrshah ka dei ka hok kaba khraw bad kaba kongsan tam kaba la ai da ka Riti Synshar bad ka kynthup ia ka hok ban kynthoh .
" Ngam long ei ei , hynrei pyrkhat ia phi . . phim dei baroh ." " "
Ki sertiphiket kiba donkam kin hap ban ai .
la ïathuh ha ka kotkhubor jong ka Express Tribune .
Ka Upper Katchal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka ri India .
Ka painkhana kaba treikam hi kaba lah ban leh bun ki kam .
Nga sngewsih ma ' am . phi tip balei ngim shym la iaid ?
Nga la pule ia ka arsien ha ka snem kaba bud .
Ka jingpynrung kam shipai India : Tip kumno ban apply ia ki kam .
Kine ki long ki apes kiba khraw , .
" Ban pynmih ia ki " " riew shemphang ha ka pyrthei " " , ka skulbah ka pynleit jingmut ruh ha ki jingstad ba dang mih kynthup ia ka jingstad ba im , ka jingstad nano , ka jingstad jingtip , ka jingstad ba iadei bad ka mariang , bad ka jingstad ba iadei bad ka rep ka riang . "
Ym pat lah ban shim ia ka rai . ,
Ka sawa kum ba phi la kylla naduh ba phi peit ia ka punk ass .
Dang shen u Sushil u la sdang ban ïalehkai bad u coach jong ka Russia u Kamal Malikov ha ka jingthmu ban rung sha ka lympung ïalehkai ha Tokyo lyngba ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ha Nigeria , ki lehnoh Jihadist kiba iatreilang bad ka kynhun lehnoh Islamic State ki la pyniap ia 11 ngut ki Khristan .
Katba ka Deepika ka la pynkhreh ban sdang ia ka kam ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba dei ka phlim Chhapaak ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew shaphang ka jingim jong u .
U Ram Charan un ak kum u Alluri Seetharamaraju bad u Jr NTR un ak kum u Komaram Bheem ha ka phlim RRR .
Ban jubab bha , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh kaei kaba long u soh jong ka Hima .
Ka Ajanta, ka Ellora, ka jingtep jong u Humayuns, ka utub minar, ka kut rong saw, ka rud duriaw Colva, ka kut Amer, ka kut ha Somnath, ka Dholavira, ka Khajuraho, ka Hampi, ka Mahablipuram, ka Kaziranga, ka Kumarakom bad ka Temple Mahabodhi.
" Ka kwah ban pynbun ia ka bhah jong ka ha ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ki la ong ba ka India ka lah ban don ka bynta kaba khraw bha ban pynurlong ia kata ka jingangnud " " la ong u Kher ha ka PTI . "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba utei u briew , ka kmie bad ka para jong u ki sah bad utei u nongshah kynnoh .
Pynsah ia ka jingjngai , hynrei to sah ha ka jingiadei ha ki dohnud .
Balei , kane ka long kaba itynnad bad kaba jem .
U kwah ban khring ia ka jingmut jong u paralok jong u ' A ' shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka politik jong ki samla pule .
Shisien ba u khniang silk u la sdang ban pynmih ia ka silk , ym don ba lah ban khanglad ia u .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nongtuh thuk thuk .
Lada u doktor un bud ne em ia ka rukom ban pyntip ia ki jingmynsaw jong u nongmudui sha ki bor synshar , pynban kam dei tang ka jingkylli jong ka rukom sumar kaba bha .
La kem ia uwei namar ka jingthmu ban leh beijot
Hato ka long kaba dei ?
Khyndiat ngut ki khun sim ki ia jngi hajan ka kmie jong ki .
>> Lieh : u lyoh , u kulai , u maw , ka iing .
Ka Chhatisgarh ka la ioh 29 , 43 , 058 ton bud sa ka Andhra 24 , 98 , 224 bad ka Haryana 197 , 00 , 20 ton u khaw .
Yn pynbna ia ka result ha ka 23tarik Naitung 2019.
Nga ngeit ha kata ka sir .
Ka index kaba khatduh ka la kut ha ka 759 . 74 tylli ki point , lane 2 tylli . 19 na ka shispah, kaba kham duna ha ka 34,001 ngut. 15 .
Ka Hyundai ka la dep ban trei ia ka Creta jong ka pateng ban wan kaban sa mih ha ki iew ki hat ha u snem 2021 .
Hangne ​​ha Africa , nga leit na kawei ka projek jong ka Ïing Hima sha kawei pat man la ka khyndiat taiew .
Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew bad ka jingshaniah jong ki briew ruh kan nang kiew .
Ka pynbiang ia u ia ka jingieit , ka jingshongkha bad ka iing .
Mynno u Tom u ong kumta ?
Kane kan ktah jur ia ka jingkyrmen jong ka Congress .
Ki samla pule ki pynlong ia ka lynti ban wad jingrung .
Ka NCP ka la angnud ban ioh ia ka jingjop ha Khadakwasla konstitwensi .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar shuh shuh jong ka ioh ka kot kaba la sdang ban tank .
Ia ka met jong ka Lamborghini Centenario la shna na ka carbon fiber .
Palat 150 ngut ki samla pule ki pule ia kine ki jinghikai .
Mynta namar ba bun ki bahaïing hasem ki bunkam bad ki ju ïaid kai , ki shem jingeh ban ïakynduh lang ban ïabam ja .
Kiwei pat ki cast ruh ki la ialehkai bha .
Dei ban pynkhuid bha ia ki jaka bad dei ban shim ia ki lad jingsumar kiba pyrkhing bha .
Mynta ka Kriti ka dang ring dur ia ka phlim kaba ar jong ka Mimi ha Rajasthan .
Kaei ka polisi ba iaid
Kane ka lah ruh ban khanglad ia ka jingtreikam kaba paka jong ki kam rit kam ria , ki bym lah ban buh hi dalade ia ka kyrdan kaba biang .
" Kumta wat leh kum ka jinglehkai ha ka kti jong uwei ban pynjynjar ia kiwei pat ", la ong u Shivakumar.
La kem ia u nongkhaii drok , la kurup ia ki mar khaii kiba shongdor palat 1 klur tyngka .
Ha ki phatok jong ka Pakistan la buh ia ka Register kaba phylla bha kaba ki khot ka Black List .
Baroh ka por bad ka bor bad kumjuh ruh ia ka jingsngewsih , jingpyrshang bad jingsngewsih mynta la klet noh .
Haba ka Sharon ka la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2006 , u Olmert u la shimti ia ka kam nongialam .
Kane ka pynlong ia ka ban long Rs 10,000 tam ban ia ka standard variant kaba ka pynshong nongrim .
Hadien kata ka por , ki pipe nar ki la shim ia ka jaka , nyngkong ka nar kaba jem ryngkat bad ki jingpynbeit ba la pynbthei , nangta da ki tub nar kiba eh da kaba pyndonkam da ki jingpynbeit ba la pynbthei .
Ka la iaid haduh lai snem , u la ong .
Ka la iarap ban plie ia ka jaka ai jinghikai bad jingpynwandur thymmai jong ka Huawei Kuwait kaba la tei ban ai jinghikai ia ki samla Kuwait ha ka liang ka teknoloji .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ar tylli ki dur jong u Mahatma Gandhi kawei kaba don ka lyngkhot lyngkhai bad kawei pat kaba iohi ia kaei kaei lyngba ka microscope ka pyni ia ka jinglong bapher bapher jong u." " "
Kumta ki Khlieh jong ki Tnad ki dei ban sngewhun ba uwei pa uwei u samla pule u la leit sha baroh ki jinghikai , ki jingialang bad ki kam ba donkam ha baroh kawei ka term bad ka por shuti .
U IGP u la ong ba ka ATS ka dang iarap ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Kan long ka pyrthei kaba thymmai shisha ha kaba ka hok kan jop . 2 Petros 3 : 13 . Ka Jingpynpaw 7:9,10.
Ki pulit ki la register case halor kane .
Kawei ka long ba bun na ki jingtep ki la dap .
U Lamphang u Ramesh Kumar u la ong : Nga long uba kloi ban pdiang ym tang saw tylli hynrei wat shiphew tylli ki jingrisaiñ lada ai ha nga .
Ka jingkit kaba heh bha kaba palat 80 kg ka ksiar , ha ka dur jong ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar , ka la jah noh ha kine ki saw snem ba la dep na ka jaka buh marbam .
Kane ka dei ka jingjrong jong ka jingbym lah shah .
Kum ka nuksa , lada la bthah ban sei ia ka kot na ka table , lah ban ai ia u ia ka command string . ' Shabar . ka miej kaba . ka kot . wanrah ia ka hangne ​​. '
Ngim lah ban leh pop khlem jingpynshitom .
" " " Ka Notebandi ka la ktah ia uwei pa uwei u briew , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit " " ong u Singh .
Hadien ba la dep ia ka kyrdan pule , ki samla pule ki lah ban ioh kam da kaba suk ha ki kam hikai , ki karkhana shna tiar bad ki seng ai jingshakri kum ka jingpynbna khubor , ka jingai jingmut , ka jingpyntip ia ki jingtip , ka jingpynbyrngia , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ka jingkyrshan ia ki system .
Kaei kaba dei ban leh ? , ' ' u la ong .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Kumta ka long kumba , nalor ki kyndon theta , ka long kumba don sa kawei ka kyndon , ka d , kaba ngi pyrshang ban pynthikna da kaba pyndonkam ia ka data set jong ngi .
Ym tang katta , khnang ban pynsuk ia ka jingtohkit , ka NSEL ka la buh ruh ia ka server ha ka ophis jong ka EOW .
Nga jop . Nga la jop ia phi ha ka jingialeh .
Ki don beit katto katne ngut ki briew kiba pahara hangta .
Kane ka dei ka daw ba nga bud ia phi .
Ki jingthung ki don ka jinglah kaba khraw ban kamai pisa nabar ri bad ki ai ka jingnoh synniang kaba kham heh sha ka GDP .
U la pynshisha ruh ia ka rai da kaba khot ia ka kum ka ain .
Ki shakri U Blei ki shaniah ha kane ka jingshisha bad ki sngew shngain ha kane ka jingtip .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Ramakrishna Reddy .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban iarap bad pynshlur ia ki ehrang Sikh .
Katto katne na kiei kiei kiba sniew tam kiba lah ban mutdur la leh da ki jingthmu kiba bha tam .
U Jonson u la pynbeit kloi ia lade bad ka jingdawa ba la pyndap ia ki jingdeng khmat bad ki jingpynbyrngia ba la pynrung ryngkat bad ka jingsynshar thymmai bad ba la pynroi da baroh arngut u syiem bad ka tnga jong u ka Anne na Denmark .
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ka ai ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban don hangne ​​sa shisien ha Nagaland .
7 . 7 Ha ki snem kiba la leit noh , ka la mih ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei ha kylleng ka jingshisha ba ka jingpyniap hadien ka jingpynslem kaba lah ban kiar hapoh ki jinglong kiba eh jong ka jingshah set phatok iap ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kaba palat . 751
Ka Begum , ka Roquia ka nonghikai jong ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Dhaka .
Ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la khyllem.
Ki tiar RTPCR kiba biang ki don bad la buh jingbthah na ka bynta 33 lak tylli ki tiar bad 37 lak tylli ki tiar rapid test , u la bynrap .
La sdang ruh ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki heh pulit jong ki jingleh bakla .
Shuh shuh yn sa pynmih ruh ia ki rai .
Ia kane ka por la pynjlan sha ka 31 tarik u August mynta .
U la don ruh ha phatok ha kawei ka por .
Ka jingsma kaba sniew ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Baroh phi sah ha Singapore kumta phin sa lah ban sngewthuh kham bha ia kane .
Ka JJP kaba la iarap ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha Haryana ka byrngem ban pynieng ia la ki jong ki kyrtong lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ka .
Ia kane ka jingshah kem la buh jingthoh hadien ba la tohkit bniah ia kitei ki lai ngut ki heh pulit ha ka klob pulit jong ka Aluva .
Ka ak phlim ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem bha namar ba u para jong ka , ka ak phlim ka la shongkurim ia u nongrwai America u Nick Jonas hangne ​​.
Ia ka jingrwai ri ba mynta jong ka Georgia la pdiang ha u snem 2004 , haba u Saakashvili u la wan ha ka bor synshar .
Leit suk ia ki jain : Phong ia ki jain kiba suk .
Ki donkam ban tehlakam ia ki jingsngew .
Ka pyni ruh ba kumba 85 percent na ki nongtrei kiba trei kim don lad ban ioh ia ki jingmyntoi na ka imlang sahlang kum ka pisa ba la buh , ka jingai sngewbha , ka jingsumar pang , ka jingmyntoi na ka jingkha khun bad ka penshon .
U Jayasingh u la ong ba u kpa jong u u Daujiram , ka kmie ka Kaushalya , u kpa jong u u hynmen rangbah u Kishanlal bad ka tnga jong u ka Sagmanti ki la leit sha India katto katne por mynshwa na kawei ka jaka ha Pakistan kaba don ha khappud bad ka Rajasthan .
Ka la jan leit noh .
Ka Sorkar Delhi ka la pynbna katto katne ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynjynjar ïa ka Delhi bad ïa ka NCR .
U la pynpaw shuh shuh ba ïa une u sohjew la pynkhreh ha ki jaka shna jingbam jong ka Sorkar hadien ba la dep ban peit bniah bha ïa ka jingshngaiñ ryngkat bad ka jingpynleit jingmut kyrpang ban pynthikna ïa ka jingsngewhun jong ki nongthied lyngba ki mar kiba bha tam .
ka kophi ka don la ka bynta ha ka jingroi jingpar kaba mih na kata .
Ka jingpluh ding ha Mumbai : Ki 5ngut ki rangbah ki la iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha Chembur
Ki lai ngut ki khun kynthei jong ki bad uwei u khun shynrang ki la iapoikha .
Ka pyni ia ka jingbym shimkhia jong ki Sorkar ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka Jylla , u la kynthoh .
8 : 00 baje mynstep : U PM Narendra Modi u leit ban jngoh ia ki 2 jaitbynriew , 3 tylli ki nongbah sha Ireland bad America .
Nga kynmaw ba nga la iathuh ha U Blei ha ka jingduwai ba shisien nga la kloi ban pynlut shi snem ha phatok ban ioh burom kum u dkhot jong ka kynhun runar .
Da ka jingpeit bniah lypa , ka prokram Data Lake kan tip lypa ia ki jingpynslem , ki jingialeh kiba lah ban mih bad kan ai jingtip lypa .
" U ong : " " Nga shem ia kiei kiei kiba eh bha teng teng , hynrei nga iai bteng ban long u pioneer ."
Ia kata la bud sa kawei pat ka 2 . 01 percent ka jinghiar ha ka index ha ka sngi kaba bud .
Ha Jharkhand ruh ka jingiakhun kaba jur ka lah ban long ha kaba ka Liang Pyrshah kaba iatylli ka lah ban pynthut ia ka jingkhein jong ki BJP kiba synshar .
Ka thliew ding ha ka kut hajan kawei ka iing .
Hynrei ka kdew sha ka jingeh kaba khraw .
4 tarik u Naiwieng 1915 . Ka bynta V , N .
Ki khynnah skul Natore ki ioh pang da ka tiffin
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka jaka sah jong u kpa ka long ha Kauria ha Jessore .
Nga tharai ba ki jingshisha kiba pura kim shym la poi ha ka jingtip jong phi ha kane ka jingiadei namar ba phi lah ban don shabar jong ka Delhi ha kata ka por .
Nga don ia ka hangne ​​.
Nga kyrpad ia ki trai jong ki lad pathai khubor , ki channel bad ki kot khubor ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ka Kirtish Bhatt, na ka bynta ka BBC News Hindi, ka kren beiñ ïa ka jingsngewtynnat jong ki lad pathai khubor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi.
Ka la iarap shibun ia nga .
U la ong ruh ba um koit khlem khiah bad um don ha ka kyrdan ban mih wat na iing jong u .
Ka rukom ban wanrah ia ka motion ban pynduh kam ia u President .
Lada ngi shim ba nga don ia kane ruh bad nga kylli ia ka jingkylli , hato ka dei ka system kaba skhem .
Hynrei ngam lah ban kynnoh lut ia ka sorkar .
Ka phlim ka don ia ki jingsngew , ki jingrwai , ki jinglehkai bad ki paidbah .
U myntri ka HRD u la pyntip ba yn pynduna ia ka syllabus na ka bynta ka por pule ban wan namar ba ki samla pule ki la duh ia ka por pule kaba kordor .
Pyrkhat ba nga dei u nongdih , phi u khynnah rit ?
Lane ngi lah ban ong ba u x u kham heh ne u iaryngkat bad ka minus .
Ka aktor ba la rim bha ka Sumita Sanyal kaba la thoh ïa ki nongkyrshan ha ki phlim ‘ Anand’ bad ka phlim ‘ Nayak’ jong u Satyajit Ray , ka la khlad noh ha ka sngi U Blei ha ka ïing sah jong ka ha Kolkata shatei lam mihngi .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum : S .
Uwei u runar u la shah shoh ha ka kjat katba arngut kiwei pat ki la phet krad da kaba siat ia ki pulit .
Ka BJP ka don ia u MP ha u SS Ahluwalia na Darjeeling .
Hynrei dang kham bha ban peit ban ia phi !
Ki pud jong ka jingkylla jong ki bniat .
Kaei ka skhim Kawei ka Jaidbynriew , kawei ka Card Rashon ?
Ka Samantha Akkineni , ka Ramya Krishnan , ka Shruti Haasan bad kiwei ki thaw thymmai ia ki jingdro jong u Raja Ravi Varma .
Ki jingleit shabar ri jong u PM Modi ki shongdor T.2, 021 klur tyngka .
U Chairman jong ka Rajya Sabbha u Hamid Ansari ha ka sngi thohdieng u la pdiang ia ka jingrisain na ka iing dorbar jong u Vijay Mallya u nongkhaii ba la shah ker kut , uba la shah kynnoh ba um shym la siew palat ia ka 9 hajar klur tyngka sha ki bank jong ka ri India .
Khatduh khatwai ka mahadei kaba bitar ka la hukum ia u nongleit lyngkha ban ialam ia ka Snow White sha khlaw ban pyniap ia ka .
Ki kmie ki kpa jong u MS Dhoni ki la shah sumar ha hospital hadien ba la test COVID positive .
lane B . Tech bad dei ban ioh ia ka eksamin GATE .
Uwei u nongthoh khubor ha ka kot khubor ha Canada u la thoh : Ngam dei u Nongsakhi .
Lada phi la leh ia ka kam runar phin sa shah pynshitom .
Ngi don hangne ​​na ka bynta ka Hirut .
Ka la long ka jinglong kaba pher .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka National Conference kam shym la don ha katei ka jingialang .
" Phi la pynsangeh ia ka jingbuh ia ki jingthoh . Ia ki jingthoh bym pat phah la buh ha ka " " Outbox " " folder " .
Pynhiar ia ka thong pynmih dewiong jong ka Coal India
Kane ka dei ka kot kaba phra jong ka .
Nga la iakren bad ki 15 minit mynshuwa . Ki la shim ia ki nongap pahara shimet .
Ka Komiti ka sngew ba lada ka jingthmu jong ka Make in India kan long kaba jop , ka jingsiew khajna ka dei ban long kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa .
Ka jingthoh ba kham mynshwa jong kane ka post ka khot ia u Senator Hamdullah kum u Hamdani , la pynbeit ia ka jingbakla bad la pynthymmai ia ka post da ka kyrteng kaba dei .
Kawei na ki jaka ba ki briew ki leit jngoh bha ha Tamenglong ka dei ka wah Barak bad ki hynriew tylli ki wahduid ba pawnam kiba iadon ryngkat bad ka .
U nongthoh blog u thoh ruh ba .
Kumta baroh ki mar ki mata ki la shah khang ha ka por ba la buh .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India .
Ka ong ba ka India ka la pyrshang ban pynshisha ia ka jingwan hiar thma jong ka ha ka kyrteng ban iada ia ka Bhutan da kaba kynthoh ba ka Doklam ka dei ka jaka jong ka Bhutan .
U briew uba don ka sniehdoh kaba shong ha ka sniehdoh .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla Telangana ka la long ha Pragati Bhavan hashuwa ka jingialang jong ka Pragati Nivedana Sabha ha Kongara Kalan .
" U heh ka NCP u Jayant Patil u la kynnoh ba ka BJP ka kyrshan ia ki jingkulmar ha West Bengal bad u la ong ba kan nym long kaba phylla lada ka seng saffron kan pynbna Emergency da kaba pynbna paidbah ."
Ki sngew ba ki don kajuh ka jingngeit kum u Abraham uba la long u paralok jong U Blei .
Ka elekshon ha ri India ka long ka kam kaba sngew sarong .
Kham hadien ki thylliej ding ki la sdang ban kiew .
Ki rel ki ai kam kumba 13 lak ngut ki nongtrei bad kano kano ka jingiakhih kan ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad kan wanrah jingeh ia ki briew ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki jaitbynriew ki kren ka ktien tynrai ka dei ka ktien Telugu bad ki kren ruh ia ka ktien Kannada bad Tamil .
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba ïadei bad ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta ki dang pyndep mynta .
U Bopanna u la poi sha ka semi arsien , u la shah pynthut ha ka jingïakhun marwei .
Ka jingïakren lang ha ka jingpynlait paidbah ïa ka kaiphod ‘ Indian Campus Under Siege ’ ha nongbah New Delhi .
Kane ka jingpang ka la pyniap palat 250 ngut tang ha China .
Ka tnad ialehkai ka la sdang ban tohkit bniah ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai Olympic ha Rio
Palat 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ba u la poi sha ka 150 snem . U nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka England ha ki jingialehkai ODI .
Ki samla Khristan mynta ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia ka skhim PM Kusum solar pump ban iarap ia ki 20 lak ngut ki nongrep .
U khlem don jingtip shaphang ka jingleit jingwan shabar ri .
Khnang ban kyntiew ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingtreikam jong kano kano ka Bor Paidbah da kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh jingtip , ka Parliament ka la pynjari ia ka Hok ban ioh jingtip , 2005 .
U Karim Benzema u la rakhe ia ka penalty jong u .
Ka la long kumba baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Kane teng teng ka pynmih ia ki jingthut .
lah ban iohi ia ka jingkiew dor hadien ka GST
La lap ia ki ha kawei ka iing jong ki nongialam ka Congress .
U la shah kynthoh ha ki para marjan namar ba u la dih um ha phyllaw hadien kata u la sei ia ka suloi jong u bad siat kuli kaba la shoh ia phra ngut ki briew .
Ka jingiadei paralok jong ki ka la pynlong kumta .
Ka CSB Bank ka pynmih ia ka jingmih kaba khlain bha , ki share ki kiew sha bneng da 54 percent .
U slap u la jur bha ha ka por mynstep .
Dei ban shim ia ka ban sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingleh jong ka bad dei ban tip ba ym don jingkular ba u khynnah un pyndep ia ka jingkular jong u .
Katba la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u bad khatduh la thung ia ka komishon kaba kyrpang katkum ka ain kaba thymmai .
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki tnad syntiat ba kin ai ia ka thup jong baroh ki riew sain pyrthei , ki pulit , ki ophisar bad kiwei kiwei kiba la kyrshan ia u Vikas Dubey .
Te , la biang ia nga ban iathuh ia phi shaphang kata .
Ka aktress bad ka nongpule khubor ka Fathima Babu ha ka sngi U Blei ka la long ka nongïakop ba nyngkong eh ban shah beh na ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Baroh ki nongshong shnong kiba la shah pyllait im ki don ha ka jingshngain bad la pynkynriah noh ia ki sha ki jaka sah kiba kham shngain bad la ai jingbam bad ki jaka sumar , la ong u heh pulit ka Ratlam u Gaurav Tiwari .
Ka Loli bad ka Lidiana ki sngewtynnad ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongialap .
Ka kamra shet kaba itynnad bad u shynrang u don ha ka kamra shet .
Ka jingiakhih paidbah ha Jantar Mantar halor ka jingjia ha Hathras
Ha kajuh ka por u Lavrov u la ong ruh ba um pyrshang ban ai jingmap iano iano ruh na ka bynta katei ka jingjia .
Ia kane ka mukotduma la dep ban tohkit bad la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtreikam kaba khraw jong ka BJP ka la pynlong ruh ia ka ban pynduna ia ka Congress tang sha ki hynriew tylli ki seat .
U nongthoh kot na Jamaica u Marlon James u la ioh khusnam ia ka khusnam Man Booker Prize 2015 na ka bynta ka kot jong u kaba thoh ia ka History ba lyngkot jong ki hynriew tylli ki jingshah pyniap .
Ka pynkylla la dei ban pule tang ia ka cell jong ka table ba mynta lane ia ka row baroh kawei .
Ka pliang kaba don ki jingbam la pynrung shapoh kamra na trai ka jingkhang .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki khynnah kin shim ia ka kot ktien ba nyngkong jong ki .
Haduh mynta palat 5, 300 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut ha ka jylla Jammu and Kashmir la wanrah biang da ki rel ba kyrpang .
Lait na kine, ka don ka HDMI 2 . 0 na ka bynta ban pyniasoh ia ka bad ki nongpynbna media kiba shai bha .
Ka khlaw Hrtgen ka don ha ka jaka kaba jylliew hapdeng ka wah Rur bad ka Aachen .
Ka la pule bniah ia ka jingstad kaba don ha ki Purana bad ka Advaita Vedanta .
Kumta , la pyndonkam ia ki antenna kiba bunsien na ka bynta ka jingpyniadei kaba kham bha ia ka jingkhlain .
Katkum ka jingkhein jong ka World Squash Federation haduh u bnai Iaiong 2009 ki don haduh 49 908 tylli ki jaka ialehkai squash ha ka pyrthei bad 188 tylli ki ri bad ki jaka ki don ym duna ia kawei ka jaka ialehkai squash .
Hapdeng kata ka jylla Bogot ka la pynkylla dur ia lade sha ka jylla kaba la khot ka Jylla Laitluid bad Laitluid jong ka Cundinamarca .
Na bneng ne na ki briew ?
U dei u hero jong nga !
La ka long kumno kumno ruh ka jingngeit niam jong ngi , ki don ki daw kiba bha ban bishar bniah ia ka Baibl hi dalade .
Ka jingsiew bai kit ruh ka ktah jur ia ka dor .
Ka Mall of Travancore ka dei ka jaka die jingdie kaba don ha Trivandrum ha Kerala ha India .
Ka Cornwall , Ontario ka la long ka kam thymmai jong ngi ha ka snem 1970 .
Ki pynbiang ia ki marbam , ki jain , ki dawai bad ki jingthiah .
Ka jingpynrung ka la pulom namar ka jingbakla bym shym la batai . Sngewbha pynrung biang ia ka Chromium .
Ka kyndon 443 kaba la don lypa ka ai ia ka jingmut jong ka jingleh be-ijot ha ka jingleh be-ijot kaba rieh .
" " " Ka la long kaba ym lah ban ngeit , la bynrap biang u Federer .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2013 .
Kaba sngewtynnad ka long ba don ki nongwad bniah kiba ngeit ba ki engineer hyndai ki la pyndonkam da ka buit kaba kyrpang ban pynduna ia ka jingshah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ha Chhattisgarh mynta ka sngi ki pulit ki la kem ia u Amit Jogi uba dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Ajit Jogi bad uba dei ruh u president jong kawei ka seng thain ka Janata Congress Chhattisgarh mynta ka sngi mynstep .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai kum u Jack .
Ka rukom treikam ka shakri ia kiba bun ki bynta jong ka sorbah Seoul kynthup ia ka sorbah Incheon bad ki nongbah ba don ha ka jylla Gyeonggi .
Ki nongtrei kad lieng kiba riew paidbah ki la ialam ia ka jingkhihwin bad ki la pynsngewthuh ia kiba bun ki nongleit jingleit ban iasoh bad ki . ka jingkhihwin ka la saphriang stet sha kiwei pat ki nongbah .
Ka Hollywood kan ym pyrkhat ia nga .
" " " Ka jingjop ha Tripura na ka bynta ka BJP ka long kaba khraw katjuh ka jingjop jong ngi ha Uttar Pradesh " .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba shyrkhei .
Kine ki kyndon ki pynpaw ba ki Board bording jong ki jylla bad ki kompeni buh marbam ki dei ban bteng ban treikam ha kito ki jaka ba ki dang treikam mardor shwa ban pynbeit thymmai .
Hynrei ym baroh ki ktien ki don ki proberb .
Ka jingbun ki kali kan nang bun ka jingjaboh .
Baroh ar kine ki bor synshar sor kin pynlut Rs . 3 . 00 cr kawei kawei ha ki projek pyntuid jaboh .
La ai sha ki kin 2 lak tyngka.
Katno u la rem sngewsih , katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba nang sniew ki dang iai bteng ban sakhi !
U Dalpatram Sufi u la iap kumba ar snem shuwa ba ki phareng kin jop ia ka Sind kata ha ka snem 1841 .
Ka la nang kiew ha ki hynriew na ki 10 tylli ki parameter .
Wat la katta ruh u nongpyniaid u dang don ka jingkitkhlieh kaba khatduh ia kaei kaba la leh .
Ki bynta ba shapoh kiba sah ki long kiba lieh .
" " " Kumta u Chief General um shym la don ha ka jingialang ha ka sngi kaba sdang . " " "
Kyntu u Captain Amarinder Singh ia u PM Modi ban ailad ia ki karkhana shna PPE na Punjab ban shalan palat shabar ri
Ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam yn sa kem noh shen ong u Additional SP .
Kata ka long kaba sniew bha bad ka pynlong ia ka ban kham eh ban pule ia ka jingthoh .
U ophisar ka NHAI ruh u la thoh sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Parabangeit ka kyrteng jong kane ka plan ka long Pradhan Mantri Sahaj Bijli Har Ghar Yojna i . e
3 ngut ki para ba dang rit ki la lap iap ha Bbaria
Da kaba iakynduh ia ki jingkitkhlieh jong ki rangbah bad la ker sawdong da ka jinglong marwei hadien ka jingiap ka kmie jong ka , ka la sdang ban thoh naduh dang rit .
Nga kyntu ia ka tnad kolshor bad ka ASI ban wad ia ka jingpyniasoh kaba kham khraw ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ha ki nongbah ryngkat bad ki polisi bad ki skhim paidbah na ka bynta ban pynthymmai ia ki nongbah .
Katba la pyndonkam da u dieng pine bad u dieng blang ban shna ia ka jingkieng , ka deck , bad ki jingker .
Nga ju iakynduh bad ki paralok jong nga .
Ka Tanzania , namar ka jinglong marjan jong ka bad kumjuh ruh ka jinglong skhem jong ka ha ki nongrim , kan kit katto katne ka jingkitkhlieh .
Kumta , ka la long ka por kaba eh ha kaba sdang jong ka snem 1991 haba nga tip ba u kpa u don ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban pyniap .
Ngi shimkhia ban bteng ban ai dor ia ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri .
Ka jingbym don jingtip bad ka jingbym biang ki nongsumar khmat la kdew ha ka kot khubor kum ki daw bah jong ka jingeh ha ka ri India .
Khyndiat sngi mynshwa ka Rupani ka la thoh ruh ha ka Twitter ia ka khubor ai khublei na ka Jadeja halor ka package jong ki sorkar pdeng na ka bynta ki MSME .
Lane tang ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ?
Nga la sei ia ka pla pisa jong nga bad nga la siew .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 8 . 30baje mynmiet bad 9baje mynmiet .
" U la thoh , " " Hi ki paralok bad ki nongkyrshan baieid , ka don ka kyntien rim kaba pawnam ha ka ktien Tamil kaba ong ' Wat rung ha kano kano ka iing kaba ym don jingburom ' . "
Kawei pa kawei ka lynnong ka kynthup ia 20 ngut ki nong India .
Ki kynhun pyrshah ki la dawa ban weng noh ia u myntri na ka kynhun myntri .
Prothom Alo : Mynno phi la tip ia ka ha ka sien kaba nyngkong ?
Bun ki briew ki la duh noh ia u Aadhaar bad ka karta rashon .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ha sor ?
Ha kane ka kyrdan la pyniasoh ia ki phra ngut ki nongshna dur kiba pawnam ha ki 5 tylli ki iing shna jain ba pawnam jong ka ri kata ka Trendz , ka Cats Eye , ka Soul Dance , ka Artisti bad ka O2 na ka bynta ka jingpynitynnad .
Ki jain thymmai ki hap ban shna na ka bynta ki khynnah bad ki jingbam thiang la hukum ban phah sha ki iing jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Gandhi u la ïakren bad u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress halor kane ka mat tang hadien ka jingïakynduh hapdeng u Antony bad u Karunanidhi .
Ka suloi ka don ha ka kali .
Uwei u heh sorkar uba la pynshai halor katei ka jingtohkit u la iathuh ha ka Reuters ha Washington ba ka FBI ka ngeit ba ka North Korea ka dei kaba donkti .
la pynngat ia kano kano ka jingleh bymsuidniew ne jingpynkhein ia ka jingshaniah ha kaba iadei bad u nongshim insurance .
Balei ban khie kham hadien man ka por ?
U iai wan rung bad kine ki jingong kiba shai !
" " " Hadien kata katto katne ki seng ki la pynbna jingkyrshan ia ka jinglong kyrtong jong nga ."
Lada lah , ka long kaba iarap ban don ia ka bynta kaba bun jong ki kot theokratik ha kawei ka jaka .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Shoojit Sircar yn ring ha ki jaka kiba kham bun ha ki bynta barim jong ka nongbah .
Ia kajuh ka rukom la bud hapoh ka seng U Jehobah mynta .
Ha ri India kam da long kaba bun .
Ka dur jong u briew uba shong ha ka jaka shong painkhana .
Ka jingai ia kine ki laisen kyiad ka long kum ka jingiateh hapdeng ka Jylla bad ki nongshim laisen .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh . . .
Ha ki snem ban wan yn pynsted ia ki kam pynroi ha kine ki jaka , ki ban ai jingmyntoi ia ki para riewlum jong ngi kiba shong ba sah hangtei .
Ka spah snem kaba la batai kum ka spah snem jong ka India , bad , namarkata , ka don ka jingkwah tip ha kylleng ka pyrthei kumno ka India ka iaid sha kata ka thong .
U Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki lah ban iakren halor ka jinglong jingman ha Kashmir , ki kam khaii pateng ha shilynter ka jingiakynduh .
SLY : Ka jingshongkurim , ngan sa leh . to ai ba kin ialehkai ia ka .
Katto katne spah ngut ki koidi kin pyllait noh ha ka Gandhi Jayanti
U Trade Commissioner jong ka Quebec u Alain Oliver u la tyrwa ban iarap ban tei ia ki nongbah kiba stad ha Madhya Pradesh .
la pynbna ba un ai Rs .
Hynrei , ngam shym la pyrkhat ba kan iehnoh ia ngi .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban buh ia u lain pipe uba jrong 42 kms na ka lynti pynpoi um jong ka Gurgaon sha Sohna .
U Lieutenant General Asit Mistry uba dei u General Officer Commanding , Headquarter Delhi Area u la ïalam ïa kane ka jingïaid paidbah mynta u snem .
U Rajnath Singh u ong ba ka Pakistan ka pynshit ia ki samla Kashmir ban pyrshah ia ka India .
Ka jingbishar bniah ia ka Plan san snem kaba hynriew
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2009 , ka Pittsburgh Pirates ka la jied ïa u Raynor da ka jingjied kaba ar ha ka jingïalehkai Rule 5 jong u snem 2009 .
Ym shym la ai jinghikai ia ki nonghikai ban ai jingiarap nyngkong .
Kam long kaba shongnia ban shah pynthut ha kawei ka bynta tang namar ba ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka jingpule ia ki lad pathai khubor ba thymmai ka wad ban pyniasoh ia ki jingstad kompiwtor bad ki jingpynwandur ha ki lad pathai khubor ba thymmai bad ki jingstad imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka teknoloji .
U tip , kane ka long kaba phylla .
Ha ki saw snem kiba hadien , nga la shakri katkum ka jingbthah jong u .
Ka pass kam lah ban long .
Une u nongleh bymman um shym la pynbha ia ki lynti jong u .
Ka West Bengal Board kan sa pynmih ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka 27 tarik Naitung , ha ka por 10 baje mynstep .
U Bimal um ju ialehkai phutbol .
U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka Haryana .
Ka jingujor jong ki nongthied lait na ka PDS
Katei ka kynthei kaba la pyndep ia ka Homeopathy , ka kyrteng jong ka ka dei ka Akhila , ka la kylla niam Islam bad hadien kata ka la ia poi kha bad ka Jahan .
Ki kti jong ka kti ksiar ki kdew sha ka por jong ka sngi .
Em , mane ia U Allah bad to long ryngkat bad kito kiba ainguh !
U Gupta u la pyndep ia ka BE jong u na Motilal Nehru National Institute of Technology ha Allahabad .
Ki exam kiba phi donkam ban thoh ki shong ha ka ri kaba phi kwah ban pule .
U la shah sumar ha Ahmedabad Civil Hospital , bad la ong ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Sushant u don ha ka jaka kaba suk mynta .
Ka RBI ka pynkiew ne pynhiar ia ki dor repo katkum ka jingsuk jong ka bad ka jingkiew dor .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka jylla u Shri Rajen Gohain ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Modi u la ong ruh ba ka seng jong u kam shym la thaw kano kano ka jingthmu ban pynthut ia ka sorkar Bihar .
Ka Krklareli ka long ka nongbah jong ka jylla , bad ka nongbah kaba heh tam .
Ka sandwich ba la shet bad ka umsoh hajan jong ka .
Muddada ka long ka jingtrei jong u briew haba Ayumndallyy ki jingpynlang jong ki katto katne ki jingpynkhreh Ghsoan Brti bor jong ka jingktah jong ka jingpynkhreh , te kumno ki jingkylla .
Hadien haba u Almast u la leit biang sha Basant Garh u la sdang ban ialap ia ka jingialong kawei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Haduh mynta kam pat jia .
Ka jingpyndonkam stet ia ki Kali ba pyndonkam da ki Battery na ka bynta ban kit ia ki briew bad ki tiar ka la pyni ia ka jingduna jong ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew kumta ka la pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Mydukur Badvel ka bynta jong ka surok NH 67 .
Nalor kata 10 ngut ki don hapoh ka Quarantine ha ESI Hospital ha ka nongbah .
Kiba don ia ka jingpang shini bad ka jingpang snam ki dei ban dih ia ki dawai kiba biang .
Halor kane ka jingthoh , u Sunil u la phah ia ka jingthoh kaba jrong lyngba ki lad pathai khubor .
Ka priyanka bad ka khynnah tusar .
Ka dei ruh ka nongshong shnong kaba don ka jingkitkhlieh bad ka nongsumar ia ka mariang . da ka jingieit ia ki mrad , ka long ka nongkyrshan kaba radbah ia ka kam jong ki Briew na ka bynta ki Mrad .
Ka Louise ka dei ka khun ksiew ba khatduh jong ka Mahadei Elizabeth II bad u Syiem Philip , Duke jong ka Edinburgh .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati : Rs 1 , 41 , 443 .
Ynda yn thaw kam ha kane ka rukom ki samla kin ym iaid lyngba shuh ia ka duriaw bah ne ban iaid kai ha ki khlaw jong ka Bosnia ban ioh ia ka bha ka miat .
Ka jingïakhaid ha ka kyrdan ba ar ha ka jingïakob ski Super G jong ki shynrang ka mut ba la ai ar tylli ki takma rupa , kumta ym shym la ai takma rupa na ka bynta kata ka jingïakob .
Yn pynbiang ia ki kot ba laitluid na ka bynta jong ki .
Nga ieit ia ka Congress .
U pulit um shym la don ha ka kam .
Kaei kaba nga kwah nyngkong ka dei ka lieng jong u Ponce De Leon .
Kane ka pyni ba kiba bun ki nongshah lehbein kim shym la siew .
Sa shisien pat la pynkynmaw biang , ‘ To pyntip ha kiwei ia kaei kaba nga la pynpaw ha phi . '
Kiar na kaba pyrshang ban khring ia ka jingmut jong ki kynthei kiba pher tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ka .
Da ki hajar ngut ki nong Russia ki iakhih pyrshah ia u President Putin
Ngin sa bud ia ka rukom treikam jong ka ain , u la ong .
" U la pynpaw ruh , " " Ka don kaei kaei ha ka phlim shaphang ka jingkwah brai jong ngi bad ka jingkwah kamai jong ngi ."
Ka tnga jong phi ka long kumno ?
U Vidyakara u la sei ia ki dkhot na ki saw tylli ki tyllong : ki kavya kiba khraw , ki drama , ki kavya kiba rit , bad ki kot lyngkdop bad ki dkhot ba la jah rngai .
Lada u Edward u iap khlem khun , ka khet ka dei ban leit sha ka Maria ka khun jong u Henry VIII na ka Katherine Aragon bad ki nongioh pateng jong ka .
Katba ka CBSE ka la pynmih ia ka syllabus ba thymmai na ka bynta ki klas 9 , 10 , 11 bad 12 .
Ki dei ban ioh penshon hadien ba ki la dap 60 snem ka rta , u la ong .
Ynda u la tymmen un leit sah shibnai ha Africa .
Ka rukom thaw ain ka long ha ka .
Hooid , lada ngi kwah ban long kiba jop ha ka jingiakop jong ngi sha ka jingim bymjukut , ngi donkam ban peit bniah sha u Nongmuna jong ngi , U Jisu Khrist .
Baroh ki la iaid bha
Da ka jingkamai jong nga nga la thung katto katne ki kti kiba tbit ban iarap ia nga bad nga la iateh kular ban kit ia ki jhad dieng kiba heh na ka pung Champlain sha Troy .
Ka don ha rud wah Gomti .
Chgoku ka mut ka ri pdeng , hynrei ka jingsdang jong ka kyrteng kam pat shai bha .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki wad ia ka nongak ba kongsan ban ialeh pyrshah ia u Prabhas .
Ka iew jhur kaba mynta kan mih ha Mohali
U dei u lok jong ki arngut ki gorilla kynthei kiba sah ha Higashiyama Zoo ka Ai bad ka Nene , bad u dei u kpa uba sngew sarong jong ki arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Hynrei tang da kaba pule ia ka Baibl kam pat biang .
Nga la sngew sarong ban long uwei na ki hajar ngut ki nongiakhih ba suk kiba la pyrshah ia ka jingleh be-aiñ jong ki jylla ha kata ka sngi , la ong u Guha .
U Mukesh u dei u sur rwai ba la jan pawnam jong u Raj Kapoor ha jan baroh ki phlim jong u .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki thoh kaba la pynlong ia u ban sangeh . Sa shisien bad sa shisien u la kiew sha kata ka por kum u nongkyrshan ba shlur jong ki ain hok jong U Blei .
Baroh ki jingkhot ba la leh hapoh ka kynhun VPN ki dei ki jingkhot VPN bad la khot ia ki kum ki jingkhot ON NET .
Ka dei ka dur jong ka NCSA Mosaic na ka bynta ka MS Windows 3 . x bad ka Windows na ka bynta ki kynhun treikam .
Kumta la buh ia ki jingkylli ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha ka 27 tarik u Naitung 1952 .
La pyniasoh lang ia ki ha ka sien kaba nyngkong ha la ka jong ka jong ngi , lyngba ka jingkylla dur jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka key dei ban pynthymmai shwa ba kan kut por .
Nga la pyrshang ban thaw kam ha iing , kumba phi la kdew ha ka sla 11 , bad ka dang treikam na ka bynta jong nga .
Hynrei ki dang dei ban pyniasoh lang .
Nga dei u doktor , ym u nongstad ktien .
Ki nongsynshar Liberal ki la ioh 57 tylli ki seat .
Ia kane la tip kum ka jaka pule jong ki shynrang kiba trei .
Paralok , Kane ka dei ka daw ba ka jinglong jingman ka la kylla long kaba ym lah ban teh lakam haba u Coronavirus u la sdang ban pur ha ki ri kum ka China , US , France , Germany , Spain , Italy bad Iran .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha jngai na kata !
Ka jingdie baroh haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2020 ka long Rs . 191 . 90 Klur
Ia ka snieh langbrot ba la khleh lang , kaba la tip kum ka lint , la pynkhluit ia ka ha ki bale kiba heh kumba 1 . 5 m ka jingjrong bad ka jingkhia jong u ka long kumba 220 kg .
Don ki jaka ba ym don ki galaxy bad ki don ki jaka ba don da ki hajar tylli ki galaxy kiba la ia tyngkhuh lang , ka dei .
Dei hangne ​​ba u pule ia ki kot khubor bapher bapher kiba mih man ka taiew bad man ka sngi kum ka Education Gazette , ka Hughli Dainik , ka Bangabasi , ka Sanjibani , ka dhaka prakash , bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka kam thoh khubor .
" " " Kumta nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por ba ki briew ki donkam ia kata ka jinglong babha ."
" " " Ka kyrdan jong ka jingeh jong ki jingkylli ka long kumjuh ha baroh ki ktien ."
Ieid ia la ki para ri bad kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng jong ki .
Ym don kaei kaei kaba phylla ha ka show .
Baroh ar tylli ki video ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngim ju ong ba ngi kwah ia u Rahul Gandhi ban long myntri rangbah duh , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka mat kaba ar kaba kongsan .
Nalor kata , katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka ri u Amit Shah ruh ki ioh ia ka jingkdew ha katei ka kot lyngkdop .
Ngim shym la thmu ban long marwei .
" " " Ngi dawa bai lutksan na ka BCCI namar ba ngim shym la burom ia ka MoU ban ialehkai 24 tylli ki jingialehkai bad ngi ."
Ka lah ban long kaba lah ban pynlong ia ka jinghiar dor ha kajuh ka thain ha ki 48 kynta ban wan .
Ka jingiap kam dei ka jingpynlip ia ka jingshai . ka long tang ban pynlip ia ka sharak namar ba ka jingshai ka la wan .
Ym don ka kyndon ba kyrpang na ka bynta ki jingpyntip ba thikna nalor kata kaba treikam na ka bynta ki kot ki sla ba thikna .
Kane ka iarap ruh ban pyndap ia ki kjat jong phi bad pynlong ia ki ban jem .
" " " Ngi pyniakhlad ia lade na baroh kum kita ki element kiba la pynkhein ia ka jingpynbeit jong ngi ."
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh ïa ki lad ki lynti ban pynïapher ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri khnang ban ai jingmyntoi ïa ki briew ha baroh ar tylli ki ri .
Pynlong ia ka jingialang paidbah ha Jehanabad na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar .
Da kita ki jingbthah , U Blei u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpyndonkam kaba khraw tam ia ka snam ka jingpynim ia ki jingim da ka jingsiewspah U Jisu .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynbiang ia ki jaka pule ha ki dong ki thain .
Ka jingkylli kaba paw shai : nangno ka kyrteng ka wan ?
3 ngut ki khlad ha ka jingshlei um , ka iing ka sem ha Jammu .
Ka Sensex ka la kiew da 179 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba la kem ia u Suhrawardy ha ka 30 tarik u Nailar 1962 , ki samla pule ki la khot ia ka jingiakhih ha ka 1 tarik u February kum ka jingpyrshah bad ki la wanrah ia ka jingiaid paidbah jong ki lehnoh ha ki surok .
Ia ka kopi jong katei ka shithi la ioh kum ka jubab ia ka jingkylli RTI ba la mudui da u nongialeh pyrshah ia ki mrad khlaw u Ajay Dubey .
Hato ka long kaba ieit ban buh jingthoh ba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien ne ka jingleh kaba pynsngewsih , kumba ngin sa donkam ban phai sha ka ha kano kano ka por ban wan ?
Phi lah ban leh kumta junom lada phi pdiang beit ïa ka jingpynshitom jong U Jehobah . Salm 100 : 2 .
Lai ngut na ki ki dei ki nongtrei hotel .
Sdang kren u PM Modi ha Bhilwara
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor kan ym pynsniew ia ki khmat jong phi .
Ka thuk thuk kaba dei ka dak jong ka jingrung jong ka KTM ha ka bynta jong ka jingïaid thuk thuk kaba la pynshong nongrim ha ka 390 Duke hynrei ka shim ram ïa ka rukom shna na ka 790 Adventure .
ka por ka long shisnem . ka long kaba iaryngkat bad ka 365 . 26 sngi .
Da kaba kdew sha kaba kongsan tam , une u aktor u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad ban long kiba khlain .
Arngut ki la iap ha ki jingjia aksiden : Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka distrik Nainital .
Ha kaba sdang baroh ki Supply Tender kiba palat 10 klur kawei kawei yn siew lyngba ka jingdie lilam da ka kor .
Ki don bun ki kynhun ban shna ia ki software .
Kan ym long sngi bad kan ym long miet ruh . bad ka dei ban jia ba ha ka por janmiet kan sa shai .
U tnga jong ka u Rajesh Pilot u dei u dkhot jong ka Lok Sabha .
" " " Hadien pat ha ka spah snem kaba khatsaw ne kaba khatsan u Maadhav na ka shnong Sangam ha Kerala u la pyndonkam da ka calculus ban khein ia ka jaka jong ki planet ha ka pyrthei . " " "
Ka DNA India ka iathuh ba palat 200 ngut ki briew ki la iasoh bad kane ka jingiakhih online bad palat 60 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la wan ha ka sngi Saitjain .
Lada la pyntreikam , pyndonkam ia ka jingpynkylla echo .
Kumno lada ki briew kin ym pdiang ia ka ?
ngi la iohi ba ka um ka la rung suki suki shapoh ophis jong ngi , kumta ngi la mih biang .
Namar kine baroh ki pynsniew ia ka suinbneng .
Khreh ban leit sha phatok namar ka jingiada ia ka Article 35A : Mehbooba .
Ka Arpita Khan Sharma ka la sam ïa ki dur jong u Salman uba peit jemnud katba u dang shim ïa ka jingshai kaba itynnad ha ka por ba u dang shong lieng .
Kine ki jingmyntoi kin kynthup ia ka insurance jong ka snem ba nyngkong , ka bai pynkylla , ka bai ba iaineh , ryngkat bad ka jingpynhiar dor pisa ne ka jingpynhiar dor jong ka kompeni .
Ka India ka donkam 12 run ha ka over ba khatduh .
Ka jingrwai jong u Arjun Patiala ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad ban peit.
Ngi kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ha kane ka liang .
Ki jingpule ki la lap ba ki samla kynthei kiba naduh 14 haduh 24 snem ki kham shah thombor , la iathuh ka kot khubor Macleans .
Hynrei u la ieng skhem ha la ka nongrim .
Ki pulit jong ka nongbah kin plie paidbah ia ka kynhun Pink ha ka WhatsApp ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba paka ia ki jingujor na ki samla pule kynthei , la ong u Dr P S Harsha u Commissioner jong ki pulit jong ka Mangaluru .
Ka pynmih ia ki endorphins kiba la tip ruh kum ki hormone kiba kmen , kiba pynkhreh ia ka met ban shim ia ki jingeh ha ka met , hynrei ki pynwan dur ruh ia ka jabieng ban shim ia kino kino ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka BPS ka don ka tnad ai jinghikai : ka jaka shim dur ha Bangladesh .
Ka rel ka la iaid katto katne meter shuwa ban bat ia ki brake .
U batai ba da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
Ïa kane ka camp la pynlong da ka Hindustan Welfare Blood Donors Club , Phagwara kaba la khlieh da u president jong ka u Anurag Mankhand uba dei u Municipal Councillor .
Naduh ba la sdang ia ka skhim ha u snem 2001 , palat 25 000 tylli ki jaka buh marbam kiba pyni ia ka jinglah ban pynkiew kumba 290 lak MT bad ka jingbei tyngka baroh kaba long Rs . 800 klur tyngka la pynjari .
Ka la ktah ia ka jingkiew kaba 11, 553. 55 bad ka jingkiew kaba 11, 366. 90 ha ka por mynsngi .
Ia kane ka ram la mynjur khnang ban kyrshan ia ki kam ba kongsan kum ka jingpynsangeh bad jingiada na ki jingpang , bad kumjuh ruh ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba shah ktah ha ka ioh ka kot .
Ki paralok jong nga kin khot ia nga ka lynti rel bad ia u khynnah uba don ka lynti rel .
U apostol Paul u pynkut ia ka thup jong u da ka jingkren kaba bha .
Katba ka Mahabharat ka pawnam bha na ka bynta ki khanatang bad ka jingktah jong ka kolshor , bun na ki jinghikai jong ka jingim ruh ki mih na ka Mahabharat hynrei kham bunsien na ki briew jong ka .
U Justin Bieber u la pyndam noh ia ka instagram jong u !
Lano ban sdang ia ka jingiakren ?
Ka jaka pule kam shym la shah pynduh .
Ka UP Roadways ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Lada ka suinbneng ka long kaba biang na ka bynta ka elekshon parliament balei kam long kaba biang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ? u la kylli .
Ka la ïarap ïa u Kuldeep Yadav , u Kedar Jadhav bad u Mohammed Shami ban ïoh khur ïa ki wiket namar ba ka India ka la jop ïa ki middle over .
La lap ia ki sniang kiba iaid kai hapoh ka jaka sah jong katei ka hospital , la iathuh ka chairman jong ka ka Priyank Kanoongo .
Phi dei ban pyrshang ban pynlah ia baroh ki dkhot ban trek ha kajuh ka por .
U Josaiah u dang don tang hynriew snem ka rta haba u Amon u la long syiem ha Judah .
U la kyntu ia ka karkhana ban shim kabu ia ka kabu kham shakhmat .
Ki surok ki la dep shah bom .
Katba phi dang ap ban kiew ne ban mih na ka liengsuin , wat shim jaka palat ia kaba phi donkam shisha .
Ka don ia baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka ai jingiarap nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam hapoh ka iing bah .
Uwei pat u nongiakhih u la rah ia ka poster kaba la thoh " ngim lah ban ap ia ka ain " , " " Ka Avenfield ka dei ka jong ngi ban bat " " , " " U Imran Khan ka jingsarong jong ngi " " bad " " im slem ka PTI " " .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien habud ia ka Vicky Kaushal ha ka phlim biopic jong u Sardar Udham Singh .
Khyndiat sngi mynshwa , u Amitabh Bachchan u la bitar ia u Ranveer namar ba um shym la jubab ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u kaba u la phah lyngba ka text .
Ka Sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ka khusnam kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah , namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna dur .
Katto katne ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad ki don ha kane ka jaka .
Ki briew jong ka Bengal ki dei ki riewlum ba shisha .
U drop ia ka jinglamler jong u , bad ngan drop ia ka jong nga .
Step 1 : Plie ia ka Google Play Store na ka bynta ka Android bad ka Apple App Store ha ka iOS .
Kane ka jingiatreilang kam wanrah tang ia ka jingpynrung app khlem jingsiew sha ki samla India hynrei ka pynlah ruh ia ka jingpynskhem khlem jingsiew na ka bynta shi lak ngut ki kyrtong .
Pynrem ia ka jingshah rem jong ka BJP
U Apu u leit sha US .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka , haba katei ka kynthei ka la pynsawa .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Adityanath Das u la shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka AP
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki briew ki don ka hok ban iakhih da kaba suk ong u nongaiktien ka UN .
" " " U nongthoh khubor hangne ​​um dei tang u nongthoh khubor ."
Te , phi lah ban leh ia la ka jong ka jingsngewbha .
Baroh shi katta u ju pyrta ia nga bad u ong ia nga ban mih noh na iing .
Ka Alexa kan pyndap ia ka website bad ka App jong ki radio baroh kawei. AK
Yn pyni ia ki phlim na Asia , Africa bad ki ri Latin America ryngkat bad ki jaka phlim kiba bha tam ha ka pyrthei .
Bangladesh : Ka Font Unicode Ha Ki Kot Khubor Bangla .
Ka Diwali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Myntri barim jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u Jayant Patil ruh u la iashim bynta ha ka jingiakren halor kane ka mat hapoh ka iing dorbar .
U dkhot ka iing dorbar bad u nongmihkhmat ba shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Faruk ha Tangail , ki dei shipara .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u nongrep MP uba la tip kyrteng kum u Bherulal Malviya u la khlad noh na ka jingkyndit hadien ba u la die tang 10 hajar tyngka ia u sohjew jong u uba don 27 hajar kg ha iew Mandsaur .
Ha u snem 2006 palat 9,000 ngut ki nong Iraq ki la phet krad na la ka ri bad ki la wan sha Sweden ban wad jaka rieh , kaba kiew saw shah ban ia u snem 2005 .
Ym don jingjulor ne jingmynsaw kaba ym lah ban koit .
U Mahesh um ong ei ei , ki khmat jong u ki sdang ban hiar .
Ka dei kaba la seng lang da ki nongpyniaid radio ha ka thain bad ki nongpynbna paidbah jong ka Grant .
Bad baroh ha ka pyrthei , khnang ban pynim ia u .
" " " Haduh mynta ngi la kem 13 ngut bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ."
Lada phi kwah ban pynphai ia ka insurance , phi donkam ban ai ia ka aplikeshon kaba lah ban shim online .
Ka India ka don ruh ia u pud u sam bad ka Nepal ryngkat bad ki jylla kiba la shah ktah ha ka jingkhihwin jong ki Maoist .
U Nongsaid Ain U Payal Ghosh Un Ujor Pyrshah U Director Anurag Kashyap .
Hato Phi Tip Ia Kaei U Khun Jong Phi U Ialehkai ?
Ka NFAI ka buh ia kine ki phlim na ka bynta ban buh jingthoh .
Ka kmie tymmen ka la hukum ban pyllait noh ia u Mastani .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jinglehkai .
Ka jingïadon bynta jong ki nong Portugal ha ka sain pyrthei ha ka thaiñ ka la pynmih shuh shuh ïa ki jingeh .
Nalor kata kam shym la don ka jingshai kaba thikna lada yn khanglad ia ka hok thep vote .
Hynrei , ngi ithuh ba ki don kiwei pat ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei , kiba don ki jingsngewtynnat bad ki bynta kiba khlain ha ka thain .
Ia kane ka tempi la tip paidbah kum ka Tempi jong ki Kulai Lieh .
Hynrei ha ka spah snem kaba ar BC ka jingktah jong ki ka la sdang ban hiar .
Kumjuh ruh kiba la leh sniew ki long ki arngut ki nongïalehkai golf jong ka SSP Chawrasia bad u Anirban Lahiri kiba la pyndep ïa ka jingïalehkai ha ka kyrdan kaba 50 bad ha ka kyrdan kaba 57 .
" " " Ngi don ia ka jingialehkai pyrthei kaban sa wan ."
Khyndiat ngut na ki ki la mynsaw da ki jingmynsaw kiba rit .
La pynmih ruh ia kawei ka muhor khajna da ka Free Dadra bad ka Nagar Haveli .
Ka Xiaomi Mi A2 ka wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam halor ka Mi A1 .
" U nongaiktien jong ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ki ri ka pyrthei ki tip bha ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka dei ka " " pdeng nerve jong ki kam lehnoh " " ".
Ki shipai ki la ithuh ia kine ki shipai kum u Hawaldar Padam Bahadur Shrestha bad u Rifleman u Gamil Kumar Shrestha .
Hynrei ka Tanushree ka dang skhem beit halor ki jingkynnoh jong ka .
U Remar , u la ioh ia ka A side .
Ka jingdon jong ka shini kaba palat ha ka bynta jong ka tyrpeng .
Kumta , ka jingpyrkhat ka dei ban kylla na ka jingpynmih ia ka khyndew sha ka jingpynmih ia ka um pynlang um .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka jinglah pyrkhat jong ka seng baroh kawei .
Ki samla pule jong ka tnad Exercise Physiology bad Biomechanics ki la bishar bniah ïa ka lympung ïalehkai jong ka MCC Murugappa Hockey Gold Cup kaba la long ha Mayor Radhakrishnan Stadium , Egmore naduh ka 2 tarik haduh ka 6 tarik Naiwieng 2017 .
Katba ka don ka jingkynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa pynkylla shen ha ka tnad jong u , ki tyllong khubor jong ka seng ki la pynpaw ba kan don ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Ha kane ka sngi la thung ia u Bhupinder Singh Hira , u Rajender Manocha , u Laxmi Kant , u Shiv Kumar , u Sanjiv Chadha bad u Vijay Uppal kum ki secretary .
U la bthah ia ki ophisar ban pynbeit ia ki jingujor katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Lada ka India ka la shna ia ka mat kaba bha , yn kyntait ia ka halor ka nongrim ba la shna ia ka da u nongtrei khynnah .
Ka kam liengsuin , ka kam khuid , ka kolshor , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka ICT bad ki mar ba lah ban pynthymmai ki dei ki hynriew tylli ki bynta kiba la buh jingmut na ka bynta kane ka jingialang jong une u snem .
Mynta ka sngi u Chavan u la ong ba u President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam .
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Katba ngi dang rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingwanphai biang jong u Gandhi sha India , ngin shim ruh ia ki sienjam ki ban pynjylliew ia ka jingiadei jong uwei pa uwei u Pravasi Bharatiya bad ka India bad pynrung ia ki ha ka roi ka par jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat lah ban tip shano la ring ia ka video .
Em ka long kaba bakla ban ong kumta .
Ka jingshah siat ha iing Nariman
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha ka mandir Garudeshwar Dutt ha Narmada .
Ha ka jingïalehkai 10m air rifle jong ka kynhun ïakhleh lang , ki arngut u Apurvi Chandela bad u Ravi Kumar ki la siat 835 tylli . 6 ha ki jingpynkhreh ban pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew .
Nalor ka sorkar Maharashtra , ka Madhya Pradesh ka la pyrshah ruh ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain kiba wad ba ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang dei ban kynthup kum ka hok ba kongsan .
Ki samla ki la ieng lain ban ai snam bad ki khynnah ki la pynpra ia ki pisa sniang jong ki na ka bynta ki shipai .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla jong nga .
Kaei kaba ka hikai , pynban ka long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad , kumba la batai ha ka rukom kaba shai bad kaba suk ha ka kot ba la pyni hangne ​​.
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 12 tarik u Lber ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Dabid u donkam tang ban pyrkhat ia la ka jong ka jingpynwandur ban sngewphylla shibun eh ia ka jinglah ban thaw jong U Blei .
Nga ngeit ba ha ri India lada ka Blei Saraswati ka la ai kham bun ki jingkyrkhu jong ka ka dei ha ka ri Bengal .
To buh ia ka kam jong ngi !
Ka jingdonkam ia kum kane ka jingpynlait ka lah ban mih namar ba man la ka ri kam lah ban don ha ka kyrdan ban poi sha ki jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien .
Ki lah ban shim ia kano kano ka rai ha kano kano ka por kaba kloi .
Kam pat biang tang ban ong ba uwei u kwah ban shna ia ka phlim kaba bha kum ka Hollywood .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynsangeh ia ka jingphiah vote .
" " " Ngam tieng iano iano ruh lait noh tang ia u kpa jong nga ."
Ka GST ka la pynlong ia ka Honda ban pynhiar dor ia ki kali jong ka ha ka dor kaba hapdeng 10 hajar bad 1 tyngka . 31 lak katkum ka model .
Ka kaiphod ka batai ba haba ki syntiew ki pynpaw ia ki sla jong ki ha ka por ba mih ka sngi , ia ki candy kiba rben bad kiba shai la buh lypa kum ha ka tray .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki wan sha kane ka tempi ban wad jingkyrkhu bad ban ïohi lypa ïa ka blei .
U Sam Curran ka England u la die ha ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs 5 . 5 Kr
Nga tharai ba ka iarap ia baroh .
Lada ka poi ha ka kyrdan kaba heh tam . . .
Kam shym la long kaba suk ban thep run na ka bynta u nongtied ba thymmai uba wan rung .
Ngi dang eksamin ia ki , u la ong .
Ka jingthew jong ka jaka ba lait na ka bynta ka jingmaham ba nyngkong jong ka jingduna jaka ha ka disk . Lada ka percentage jong ka jaka ba lait ka hiar shapoh kane , yn pyni ia ka jingmaham .
Ngin sa peit ruh ia kane ka bynta , u la ong .
Kumno la synshar shisha ia ka ri Mongolia .
Don kiba iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kum kaba sniew pura ne kaba pynjot ia ki jingmut jingpyrkhat baroh .
Khatduh ka la duh noh ia ka laisen jong ka ha ka snem 1972 .
Ki karkhana pynkhreh ia ki soh bad ki jhur kiba shna ne pynmih
Ha baroh ar ki jingdro jong u bad kumjuh ruh ha ki kyntien jingrwai jong u , u Tagore um ju pep ban ai burom ia ki kynthei bad ia ka bynta ba kongsan jong ki ha ka jingkylla jong ka imlang sahlang kaba kham bha .
U Swami Ramdev u iathuh ba ka jingleh surya namaskar man ka step ka iarap ban pynjngai ia ka met na kiba bun ki jingpang .
Kane ka long kaba pher na ki paralok jong ki kiba na phareng .
Ha kine ki elekshon ka BJP ba la ialam da u nongialam ba pawnam jong ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana ka la jop ia ka jingbun paid kaba suk da kaba jop 49 tylli ki seat .
Kaei kaba ka la thmu ban leh ?
ba kane ka long shisha ka Qur ’ an kaba donburom , .
La lap ia u samla pule ha Hyderabad Central University ba u la khlad noh ha ki jinglong jingman kiba suba.
Namar ba um lah ban pynbeit ia ka jingmaian jong ka jingbymsngewbha jong ka , ka la shim ia ki jingpyrkhat jong u pura .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2019 : Ka jingpynbna ba pura na ka bynta ki eksamin ban wan
Ki jingbthah ban ai ia ka aplikeshon lah ban ioh na ka website .
U MLA ka Amritsar South u Inderbir Singh Bolaria mynta ka sngi u la ong ba um don jingthmu mardor ban iehnoh ia ka SAD lane ban pyniasoh sha kano kano ka party .
Ia kine ki hukum la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein , . . .
To sumar bha , nga lah ban shah pynsngewsih .
U Nitish ji u la ai 5 kg u khaw bam sha uwei pa uwei u briew khlem jingsiew , ong u Jagdev Mandal .
U Gopinath Munde u sah bad ka BJP , leh khlem akor ia ka Congress .
Ki pulit ki la kem ruh ia u trai kali kham mynshwa .
Kumba 24 tylli ki bid la ioh na ka bynta ki ar tylli ki projek kad liengsuin bad 10 tylli ki consortia la jied lyngkot .
Pyndap ia ka sniehdoh .
Hynrei , ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia ka jingieng .
Kaei ka jait kam kaba phi la thmu na ka bynta lade ?
Kine harum ki long ki komiti ba ieng jong ka Board : 1 .
" Hadien ba u la iathuhlypa ba ha ka miet ba la kem ia u u Petros un iehnoh ia u , U Jisu u la ong ha u Petros : " " Shisien ba me la wan phai , to pynskhem ia la ki para bangeit " " ".
" " " Un kren ruh ha ka convocation kaba 8 jong ka NIT Patna ha Patna , shuwa ba un leit phai sha Delhi . " " "
U Rajnath u la ong ba ka Pakistan namar ba ka dei ka para marjan ka dei ban don ka jinglong paralok bad ka India .
Uwei u nongpynkylla niam la shim ia ka jingong : Ki tymmen ki long u kpu bad ka umsoh jong ki kult . Ki jingeh ha ka liang ka pisa ki lah ban long kiba khraw .
Ka jingpynbna ka long katkum ka jingkhein ia ki kam runar ba la pyntip sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha ki hynriew tylli ki bynta : ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jinglute , ka jingshah thombor kaba jur , ka jingtuh , bad ka jingtuh kali .
Ngi hap ban kylli ia ki ba kaei kaba ki pyrkhat , ha ki shi snem ban wan kiei ki jait jingjia kiba phi iohi .
Ka sim kaba don ka ryndang kaba jrong bha ka ieng ha u dieng .
Ka Urvashi Rautela ' Ka Khublei ' Ban Mihkhmat ia ka Ri India ha Ka Phlim Ba Nyngkong Jong Ka ha Ka Pyrthei .
U Isaiah u duwai ha U Jehobah na ka bynta ki para ri jong u ki ban kylla bamut ha ka por ba ki shah ring mraw ha Babilon .
Hynrei kim shym la lah ban kem ia u namar ba u dang phet krad .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paralok jong phi bad wat na ki bahaiing hasem .
Nga pynkiew ia kane sha ka Rs . 40 klur tyngka .
U la ialam ia u Nonoy sha ka rai kaba shisha jong u .
Ki ram kiba don ka sut kaba la buh thikna ki dei kito kiba sah kumjuh ha baroh ka por .
Hynrei kaei ka jingriewblei ?
balei ngi donkam ia kaei kaei kaba kham bha ?
Ka jait keyboard ban pyndonkam .
Ngan pyrshang ban iarap ia ki da kaba nga lah ban leh .
U Rajarajan u la jop ym tang ia ka ri India ba shathie baroh kawei , wat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Lanka bad ka Maldives ruh .
U tnga jong ka u trei ha Mumbai .
U Bishnoi u la pynpaw ia ka jingkular jong ka India ban iarap ia ki paidbah bad ka Sorkar Afghanistan katba ki dang tei ia ka jaitbynriew kaba suk , kaba bun jait , kaba synshar paidbah bad kaba roi .
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Kiba bun ki kynthei kiba trei ha iing , kum ka nuksa , ki ju siew ia ka shini kew bad ki ju bret noh ia ka bran .
Hadien kawei pat ka jinghiar kyrkieh ha Cuba bad 36 kynta ka jingïaid lynti kaba pynshitom , ngi la poi ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Rio de Janeiro ha Brazil .
Kaei pat kaba thymmai ha ka prt ?
Ki madan ialehkai ki dap , ki briew ki ialehkai , ki paidbah teng teng ki leh donbor , bad ki nongialehkai bunsien ki leh kumta .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la shah frame .
Ka Amy pat ka dei ka nongak phlim kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ki kylli : Lada U Blei U kwah ban pynduh noh ia ka jingsniew , U tip kumno ban leh bad U don ka bor ban leh ia ka , balei ka jingsniew ka iai bteng ?
Ka team ka la iaid bha .
Kiba don account ha ka PNB kin ym lah shuh ban sei pisa na kine ki bank .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ka Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan .
Ka nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegoan bad ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka Sadhvi Pragya ka kam ba ka iakhun ia ka elekshon dharm yuddh.
Ka ri ha kaba la lap ia u Osama bin Laden ba u la shong suk shong sain kam don shisha ka jingngeit ha ki jingkynran dien jong ka.
Yn ai subsidy ia ki nongri dohkha na ka bynta ka diesel bad petrol .
Ka jingpynbha ia ka system kan long ha ka sngi Saitjain .
Ki rel kiba sdang na Mettur ki don ha lynti ban leit sha Salem bad sha ka jaka iakynduh Erode .
" " " U Kamal Haasan bad u Rajinikanth kim dei eiei hynrei ki dei ki nongialehkai sain pyrthei kiba rit paid ”, la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka riti synshar jong ka Zimbabwe ka kular ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ban pynpaw pyrthei .
Ki pulit ki la mudui ia ka jingiap kaba phylla bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ngi la leh ei ei , bad nangta ngi la sngewsih , ngi la sngewsih kumno ngi leh .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai Risaw mynta u snem .
Baroh ar ka tempi bad ka blei ki lah ban mudui bad shah mudui lyngba ka shebait ne ka mohanta .
Ha kane ka jinglong jingman , ki briew ki la shah pynbor ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka bam .
Ki khynnah ki la wan da ki jain tynrai kiba itynnad .
Hato ka jingkylla kam dei ban sdang naduh ka Rajya Sabha ?
Baroh ki call kiba wan ki long kiba laitluid .
Ki bor pahara jong ka India ki la ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba thikna na ka bynta ka jingpynkhih jong ka .
Ka India ka la leh ruh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynmih ia ka umphniang kaba pynshong nongrim ha ka thorium .
Ki briew kiba kamai jakpoh da kaba trei ia ki kam rit ha ka thain ruh kim don ia kata ka lad .
Nalor kata , ha ka kyntien pdeng jong ka kot ba la pynmih ha ka snem 1551 la ong ba la wad jingtip na ki jingpynkylla Latin bad ki jingpynkylla sha ki katto katne kiwei pat ki ktien .
Ka Benelli Leoncino ka dei ka thuk thuk kaba la thmu ban pynmih mynta u snem 2019.
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Nadellas , u nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong " " Nga sngewkmen ba u Satya Nadella u la kren ia kaei kaba u don ."
U Chris Gayle ha ka kynhun ialehkai XI !
20 Ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem ka long ka jingialeh kaba man ka por na ka bynta kiba bun ki Khristan .
U la pynbna paidbah ia ka jingpynmih jong u ha kylleng kylleng , khlem da don patent , ban pyrshah ia kine ki jingkynthoh .
Kum kane ka jingkwah ka long kaba tei . Hynrei kumno lada la ailad ia ka jingkwah kaba dei ban long kaba palat haduh ba kan da kylla long ka jingkwah brai ?
" " " Ki don 325 tylli ki skul shimet kiba don ha ka jaka sorkar ba la ai da ka DDA . "
U la paw ha palat 100 tylli ki drama bad u la thoh ruh ia ka kot Kaei kaba bha tam shaphang jong phi ka long ma phi .
Lehse dei na kane ka daw ba la ju shim kyllum ia u bad ym ju shim kyllum ia u ha ka jingjrong . Ka Jingïada ïa ka Niam Khristan .
Ia ka 24 tarik u Jymmang la pynbna kum ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei .
Ki bank kiba tlot dei ban pyniasoh ne weng noh da kano kano ka lad na ka iew ka hat .
15 tylli ki takma la ai ha kine ki jingialehkai harum :
Ha kata ka por , ki Phareng ki la don shibun ki jingeh ha ka jingpynmih bad ka jingiakhun kaba jur bad ki German .
Hynrei nga la pyrkhat ba kam don jingmut ban pynlut por .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
U Sivaji u la pynlong katto katne ki jingialang .
Ki mar ba kongsan jong ka India kaba shalan sha Canada ki kynthup ia ki jain ba la shna lypa , u shniuh , ki dawai , ki dawai , ki dawai kiba bha , ki nar , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki mashin bad ki tiar .
Kaei kaba katto katne ha ka por u Joshua ki la sngewthuh shai ?
Ki la don lai ngut ki khun uwei u shynrang bad arngut ki kynthei .
Ka kmie tymmen bunsien ka ju ai ia nga ka kali sniang .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Realme kan nym dei ka kyrteng jong ki mobile , kan sa long ka kyrteng jong ka jingim tech .
Mynta ka sngi ka Kempsey ka don ar tylli ki balang kiba roi bha . Ynda u Jann u la dap ar snem ka rta ngi la shong la sah ha Brisbane .
Naduh ka jingsangeh thma jong u snem 2002 , ki pulit ki paw ba ki la phai khmat sha ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh .
Tang namar ba ngam shym la iohi ia kaei kaei . . . kam mut ba kam don .
Mynsaw 8 ngut namar ba ka trok ka la tynrah ia ki 12 tylli ki kali
Ki kyrtong ki lah ban peit shaphang ka jingpynbna ba thymmai ba la pynmih da ka NTA ha ka website ba thikna jong ka JEE Mains ha jeemain . nta . nic. hapoh .
Hynrei kim shym la leh kumta .
Ka thup jong ki riewstad jong ka Forbes Forbes Rich list
Ha ka snem kaba heh jong ka ha skul ka la long ka kapten jong ki kynhun ialehkai hockey , basketball bad softball jong ki khynnah kynthei .
U kpa jong nga u lait mynta ka janmiet .
Ka jingïakhih jong ka Congress halor ki MP ba shah sospon ka la rung ha ka sngi kaba lai
La iathuh ba ka election commission ka la ai jingmut sha u president ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam kamai .
Nga tharai ba nga la long uba donbok haduh katta katta .
Nga thikna ba kan pynsngewtynnad ia u , ka jingshah shitom jong ki nigger na ka bynta ka jingpang .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u myntri planning u MA Mannan u la ong ba baroh hynniew tylli ki projek la mynjur mynta ka sngi kiba kynthup ia ka jinglut baroh kaba la antad haduh Tk .
Ka jingkynthoh ia kane ka rukom ka long kaba sniew ha ka jingthoh jong u Popkin .
Hadien ba u la lah ban thaw kyrteng ha ki bynta kiba sniew , u Ranjeet u ong ba u la nang ban im bad ka dur jong u kum u nongleh bymman bad u nongleh beijot .
Da kaba tip ia kane , ngam lah ban leit pynrem ia ki .
Sanphew snem ki la leit noh naduh kata ka por .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien ka jingshah kawang maw kaba jur bha ha ki nongshong shnong .
Kumno kane ka jingiathuhlypa kan sa urlong ha ki por ban wan .
Kumjuh ruh u nongshah kynnoh u la shim ram 20 lak tyngka na uwei pat u nongai pisa bad u la siew 47 lak tyngka .
Ia kane la ai jingmut katto katne sien ha ki por ba la leit noh .
Nalor kaei kaba ki samla pule ki dei ban ong , ka junta ka la hukum ruh ia kaei kaba ki samla pule kim dei ban kren : kano kano kaba kynthoh ia ka junta .
Nga la duh noh ia ka iing ka sem jong nga ruh .
Nga la ai ha ka shithi jong nga kaba 28 tarik u April 1948 , kum ka jubab ia ka shithi jong u , ia ka jingthoh kaba pura ia kaei kaba nga la kren ha Lucknow .
Don wat kiba la ngeit ba kane ka lah ban long kaba shisha .
" Hynrei ynda ka Jingshisha ka la wan ha ki , ki la ong : " " Kane ka long ka jingleh jadu , bad ngi kyntait ia ka ." " "
Kaei kan jia ia ki , bad ia ki khun jong ki ?
Ki nongthoh khubor ki dei ban long kiba tip bad tip bha shaphang ki jingjia kiba jia shabar jong ka jingkhang jong ki .
Ki shynrang ki dei ki shynrang , ym ma nga .
Ka jingiap jong u lyoh ha Andhra Pradesh arngut
Haba nga pule ba kam dei ka jingbakla jong nga ba ka la iehnoh ia ka jingshisha nga sngew kumba ka jingkit kaba khraw ka la hiar na ki tyrpeng jong nga !
Ha kane ka sngi la pyni ia ki nongpeitkai kiba bun kynthup ia ki nongmane bad kumjuh ruh ki nongtrei imlang sahlang .
U Amit Shah u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha West Bengal
Kumjuh ruh ka plan Rs 299 ka ai ia ki nongthied ba la siew lypa ia ka data kaba 2GB ha ka shisngi .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla , ha Delhi ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP , u la ong ba u don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar shen .
Bad ym don burom ruh ia u nongshun uba la lute ia ka .
" " " Nga sngew ba ki nongtied bol ki la pyndep shisha ia ki jingthmu jong ki bad ki la tip ia kaei kaba ki dei ban pyndep ."
' U Chidambaram u ioh ia ka jingpang kpoh kaba jur '.
U la bteng ia kane ka kam ha ka por jong ka thma bah .
" Ki don lai tylli ki rukom ba kongsan ban leh ia kane : ka " " jingkylla khlem dohkha " " , ka " " jingkylla sngap jar " " bad " " ka jingroi kaba slem " " . "
Ka la kut noh kumba ngi la antad , hynrei ngam shym la don ka dohnud ban ong kumta hadien ba ngi la iapoikha .
Hapdeng ki 16 tylli ki jinghikai jong ka don kito kiba la ai kyrteng Uei U Blei ? , Kaei Ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ? , bad Kaei Ka Hima U Blei ?
Nga khmih lynti ia kum kine ki jingialehkai .
Ki surok ki la kham bunsien ki la thylli bad bun ki dukan ki la shah khang .
Ka Cissy van Marxveldt ka dei ka nongthoh kaba tbit bha .
Ka jinglong jong ka jingkulmar kaba don ha ka iew ka hat .
Ha ka facebook u nongthoh khubor bad u nongthoh blog u Haythem El Mekki u la thoh kumne :
Palat 300 jait bad ki jait khniang um thiang la ïoh jingtip na Bangladesh .
Nga la sngewtynnad ia kaei kaba nga la iohi ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ba ki mane lang ha ka jingiatylli bad nga la sngewtynnad ruh ia kaei kaba nga la iohsngew .
" " " Ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta bad ki dak jong ka tnad bank : Mynta , ka jingroi jong ka GDP ka don ha ka jinglong kaba koit ba khiah bad kaba nang kiew . " " "
Ka jinghikai ba la ïoh na ka lynti kaba eh .
Khlad 32 ngut ki nong China ha ka jingtyngkhuh bos kaba jur ha North Korea
Harum ki don katto katne ki nuksa dur :
Da ka jingsngewsih , u samla u la pyniap ialade .
" " " Ha ka snem 1845 ia ka lynti rel shna pung Godavari la shna da u Cotton ha Dowleswaram ha Rajahmundry , ban pynbiang maw ban shna pung halor ka wah Godavari " " " .
Ki soh ba kongsan ' U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka la trei suk ha ka kamra shet jong ka la palat 20 snem bad ka tip bha ia kawei pa kawei ka inshi jong ka .
Hynrei ka Reliance kam pat pynthikna ia kajuh .
Ka jingpan jamin jong u Kanhaiya Kumar uba dei u nongialam jong ki samla pule ka JNU uba shah kynnoh ba u leh ia ka jingkhihwin kan wan hakhmat ka Delhi High Court kaba la khmih lynti ba kan pynmih ia ka hukum mynta ka sngi .
ka jingjrong jong ka hyperbola ka iaryngkat bad u square root jong ka sum .
Louis , bad hangta nga la iakynduh ia u Hynmen T . J .
Baroh arliang mamla ki la ithuh ruh ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingialang ba man ka por hapdeng ka tnad bei tyngka jong ka Qatar bad ki bor ba dei peit jong ka ri India bad ki kompeni paidbah bad ki riew shimet .
Ka Air India kan ai VRS sha ki 5 hajar ngut ki nongtrei .
Um shym la ai kam ia ki bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka ICC ka la ong ruh ba ym don uwei ruh na ki umpire ba la jer kyrteng uba la don bynta ha kano kano ka jingïalehkai ba thikna jong ka Twenty20 World Cup .
UP : U khynnah klas 10 u la pyniap ia la ka samla ba dang rit
Ka GNOME Audio Profile ba la pyndonkam na ka bynta ban pynrung ia ka audio .
U la rkhie bad u i kumba u don ka jingsngewtynnad kumjuh
Ka jingïohi ïa lade kum uba trei kum na ka bynta U Jehobah ka long ka jingpynshlur kaba khlaiñ ban long uba pynmih jingmih , kham palat ban ïa ka jingpynkiew tulop ne ka jingpynbyrngia ban kiew kyrdan .
Kumta ha ka 1 tarik u September 1988 nga la ïoh ïa ka jingthung kum u nongïalam ba man ka por ha ka shnong trai jong nga ha San Andrs Chiautla ha Mexico .
" U ieit shibun ia la u khun " " ka la ong ."
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki nongtong dohkha ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Deolapar .
Katba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ki dang iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka kaiphod jong ka CNN ha u snem 2001 ka la kdew ia ka kum ka iing kaba la leit jngoh bha ha ka pyrthei .
Hynrei ym don ba kwah ban im slem haba ki la tymmen bad ki la rong saw .
Ka jingsngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyrkhat lang bad ka ktien .
“ Nangta ngam shym la phai dien shuh ,” ong u Raveendran.
Nga kwah ban ak bad u tang .
ia ka pisa baroh jong ka kompeni ba rit la bat da ka kompeni ba bat , bad .
Ka la don ka dewbilat bad ki tdem kiba la bthei harud ki surok .
Kata ka jaka ka dei ka Bar Karma .
Nalor kata , kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka leit ka wan ha katei ka thain .
Baroh ar tylli ki kynhun kin wad ban ïoh biang ïa ki lad jop .
Nga shu kwah ban peit biang ia u .
Bad mano ban leh ia ka bynta jong u lok jong ka ?
Ka kompeni insurance ka la ujor ha khmat ka tnad treikam jong ka jylla Gujarat .
Nga ailad ia phi .
La iakren ia ki jingthmu ban pynphai biang ia ka Los Angeles sha Las Vegas ka jingshakri Amtrak da kaba pyndonkam ia ka rel Talgo hynrei ym shym la pyntreikam ia ka jingthmu ban bujli ia kawei pat .
Katei ka kompeni ka la ioh ia ka Travel Services International ha u bnai Lber 2010 , ka Magic Rooms ha u bnai Jylliew 2011 , bud sa ka BuzzinTown ha u bnai December 2011 .
Ka jingpeit bniah kaba lai ka long ba ngi hap ban husiar bha ia ka por kaba ngi jied ban bishar ia ka jinglong ryntih jong ngi .
U khunlung uba don ki kjat ha ka shuki
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u Askari u la rung sha ka kynhun shipai Pakistan .
Kum ka jingjia kaba rit bha , ka jingmih jong ki geyser ka dei namar ki jinglong kyrpang jong ka um kiba don tang ha ki katto katne ki jaka ha ka Pyrthei .
Ki nongialam ka seng Congress ki la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrashekhar Rao u la ai ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah ha ka jylla da kaba pynshlur ia ki briew ban phet seng .
" " " Ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka kamram jong ka sorkar ka long ban pynlut katba lah ban pynim biang ia ka ioh ka kot lym kumta kan iakynduh ia ka jingjynjar kaba khraw jong u briew . "
Ha ka jingmih jong ka pyrthei sngi bad ka jingkylla jong ki kam sngi kin jin da la leh ia ka bynta kaba khraw jong ka .
Ka jingpynjot ia ki khlaw bad ki jingktah kiba iadei bad ki Kum ki katto katne ki ri jong ka thain shatei lam mihngi la leh ia ka jingpynjot stet ia ki khlaw ha Bangladesh na ka bynta ban pyniar ia ka kam ri dohkha ha ki rud duriaw .
Ia ka ktien Marathi la kren da ki briew kiba bun bha .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah ia ka jingduwai jamin jong u Majumdar .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Punjabi bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Bengali .
U la mihkhmat ia ka NCP ha baroh ar ki dorbar thawain bad ha iing dorbar thawain .
Katkum ka jingong u Mayor Sampath Raj uba la plie ia kane ka jingthmu u la ong ba ka dei ka sienjam kaba shakhmat ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha ka miet jong ka sngi palei , lai ngut ki samla na katei ka thain ki la ong ia u Sharma ban pynlait noh ia katei ka kamra .
U la ong ba lah ban thaw ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah ban ong ia kano kano kawei ka team .
Pynphai biang ka US ia palat 4 hajar ngut ki nong America na India .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Delhi kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka AAP ha ka sien kaba lai .
Bad namarkata , nga kyrpad ia ki parabangeit jong nga ha kylleng ka pyrthei ban wan sha India bad ban iasnohkti lang .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rohan Gill uba la tip kyrteng kum u Sunny .
Ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban kam ba baroh ki shnong jong ka ki don ia ka bording .
U im suk bad ka khun jong u .
00 klur la ai kum ka jingiarap sha ki ULB hapoh ka khusnam ba 13 jong ka tnad pla tyngka .
Haba ai khublei ïa u Mark Esper na ka bynta ka jingshakri jong u , u Trump u la ong ba la pynsangeh noh ïa u .
Naduh ki jingsdang kiba rit ha ka snem 1919 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la bteng khlem sangeh ban pynphriang ia kane ka khubor babha .
Ki dieng bad ki lain bording ki la shah pynjulor .
Oh kita ki long ki sngi kiba phylla .
Ka jingkhein kaba heh tam kaba nga lah ban ioh ha ka eksamin ka long 100 , kaei ka
Ka KVIC ka la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingkylla kaba mut
Kham mynshwa ka bor synshar district ka la phah ia ki jingtyrwa na ka bynta ki 29 tylli ki gram panchayat .
Ngeit ia kane bad iaid shakhmat .
U Ravi Shastri u la batai balei ba u Rohit Sharma um shym la shah jied ha ka kynhun ban leit sha Australia .
Ae Mere Dil jingrwai video .
Ka Kirkuk ka don ha pdeng jong ka thain pynmih umphniang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ka jingmih jong ka kan ai ia ka jylla Kurd ia ka nongrim pisa kaba skhem .
U BRIEW BA IAP U IAID ! Kata ka jingpyrta ka sawa katba la ialam ia u nongleh kam sniew uba shyrkhei na ka kamra phatok jong u , ki jingkhang nar ki sawa hadien jong u .
Lada don kiba ioh jingmyntoi na ka jingthew , ka long halor jong baroh ka imlang sahlang jong ki nongai jingmut khajna .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Bigg Boss u la ioh ia ka jingpynjlan por .
Hynrei da kaba pynrem ia ki jingkynnoh , ki pulit ki la kynnoh ba utei u briew u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Ka Volvo kan pyndonkam ia ki jingtei ba la don lypa jong ka Volvo Group India bad ki laisen pynmih kali hajan Bangalore .
U Dr.
Ka Priyanka ka thombor ia ka sorkar Yogi halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u Chinmayanand
Ha ka jinglong jong ka Tamil Nadu ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka ba khatsaw kim shym la pynlong ia ka jingpynkylla ia kino kino ki marpoh khyndew ba la pyndap sha ka Jylla .
Ka bus ka la mih noh bad ka kynhun ki samla pule ki la sdang ban iaid mardor sha surok sha ki bar .
Eksamin ia ka jingmih jong ka jingsumar .
2007 T20 World Cup , 2011 ICC World Cup 2011 bad ka ICC Champion Trophy 2013 .
mynta ka sngi Canada ka don ka kyndon bad ka ialam tang ia u dkhot jong kiba bun ki ri bapher bapher bad iashim bynta ha ka thma .
U dei u John Wayne ha ka kot U Nongap langbrot jong ki lum .
Kane ka jingleh donbor ka donkam ia ka jingtohkit kaba biang .
Ki jylla kum ka Kerala , Jharkhand , Karnataka ki lum ia ka bai pyndonkam na ki katto katne ki jait briew .
Nalor kane , ka don ruh katto katne kiwei pat ki jinglong ba kyrpang .
Ka Kanha ka dei ka jaka sah jong palat 100 tylli ki blang , kynthup ia 83 tylli kiba la san .
Ka paw ruh ka kti jong ka Pakistan .
Balei ngi lehbein ia ki shynrang bad kynthei ha ki phlim jong ngi ha ka rukom kaba pynjah burom ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Khalilzad sha India hadien ba u la shimti ia kane ka kam .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka kam runar .
Ka US ka dei ka tyllong kaba heh tam jong ki nongbei tyngka nabar ri ha India .
Ka Asha Kowtal ka dei ka secretary ba kongsan jong ka kynhun sengbhalang jong ka ri India baroh kawei .
" U la iathuh " " " ym ju shisha " " ban shna ia ki light na ka bynta ki jingpynmih shabar miet , da kaba shaniah ha ka jingshai ba kynja mariang ha ki surok jong ka sor Tokyo ."
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingiateh bad ka Isle of Man ki long :
Ka jingpynkylla ia ka iing thymmai jong ngi kam shym la long kaba suk . Baroh ki long kiba pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi la ju leh ha America Sepngi .
Ka slogan ba kyrpang kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba ka UNODC ka lah ban iarap ia ka jylla da kaba ithuh ia ki dohkha heh kiba don bynta ha ka kam khaii drok .
Hadien la dawa pisa T.10 lak ban pyllait ia u .
Ka la long kaba shyrkhei ban iohi .
U SP ka Kadapa u Rahul Dev Sharma u la ong ba la suba ba u Vivekananda u la shah pyniap hapdeng shiteng miet haduh 5 baje mynstep .
kylli u Ashish Shelar MLA bad president ka Mumbai BJP .
Uwei u kmie u kpa u ong : Haba u Jack bad u Levi kiba dang rit ki ialehkai , ngi ong ia ki ban panmap , bad shen ki ialehkai biang da kaba kmen .
Ka long ka jingngeit kaba skhem jong nga ba u Modi un sa jop biang ha kane ka kynti .
To mih noh na kane ka jaka . U la pynkhih ia ki kjat jong u .
Haduh mynta ym duna ia ka 67 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah pynjulor ha u slap bym sangeh ha Kerala .
Utei u samla uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Rudra Sharma uba la sin Gunjan uba shong ba sah ha Dera Bassi .
Ki lyngdoh ki rai katno dei ban knia bad ha kano ka rukom , hangno bad kumno .
Kine ki nuksa ki pyni shai ba ha ki por ba mynshuwa U Blei U la ju leh bad ki briew jong u kum ka kynhun kaba la pynbeit .
Mynta , ka jingmynsaw ha surok ha India ka la jan poi shajan 1 ngut . 5 lak ha ka shisnem . kawei na kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka komishon kaba thymmai ban tohkit ia ki jingjia pynjah burom
Ka Xiaomi ka la pyni paidbah ruh ia ka Mi 9 Pro 5G jong ka .
Hadien la tep ia ki met iap ha kawei ka jaka tep jong ka thain .
Ki la dawa ban pyntreikam ia ki jaka treikam jong ka dorbar thawain kum ki komiti ba ieng bad ka jingiarap pisa kaba shisha na ka bynta ki jylla .
Pule ruh : Ka sorkar thymmai ha Arunachal Pradesh ka khun be-aiñ jong ka BJP : Ka Congress
Kumno te ban iada ia ka jingkha khun jong ki kynhun langbrot ?
Uwei u jingthung u la duh jait noh ha ka jaka shong jaka sah jong u haba tang kawei ka jaka ha kaba u la san la pynkylla sha ka madan ialehkai phutbol .
U la ai kyrteng ia la u khun na ka bynta ka jingsumar .
U Nagarjuna u la buh ia ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor T.502 klur.
Ka bynta jong kine ki kam dei ban pyndep hapoh ka jingpeit jong ka seng pynbynta kyrdan .
U Hashim Amla u la long uba ar ha kaba kamai 8000 run ha ka ODI
Ka dei ka dak jong ka jingsarong jaitbynriew jong ngi .
Ngin trei katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka party jong ngi .
u nongthoh khubor u kwah ban tip . Ngi dei ka seng kaba iatylli , la iathuh ia u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u la rem ha ka elekshon .
Ko Trai jong ka Lyngkha , ryngkat bad ki jingkyrkhu jong ki Kmie Mariang , to ai ba men dud ia ki Lyngkha jong ngi kum ka Dud jong ka Masi .
4 ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap ha ka jingtwa ka tnum ïing
U John Abraham u sngewtynnad ban pynmih ia ka phlim Marathi
Ki jingtei kiba jem jong ki jait bapher bapher kum ki phyllaw karkhana , ki jingkieng , ki jaka buh bus , ki truss bad kiwei kiwei . , Ki jingkhang bad ki jingkhang , Ki tiar lain jong ka TANGEDCO , ki synduk tynrai , R . T . S . Grills , Ka jingshna nar .
Ha kane ka sngi la jied ia ka Deepika Padukone ha ka bynta jong ka Padmini , u Shahid Kapoor kum u Ratan Singh bad u Ranveer kum u Alauddin Khilji .
To ngin aiti lut bad shakri ia ka jinglong briew kum ka sngi bad u bnai .
Ka eksamin CTET 2020 kan long ha ka 5 tarik u Jylliew 2020 .
Hadien u la aiti noh ha khmat ki pulit ban phla ia ka kam runar jong u .
Ka Europe pdeng kan suk ban iahap hapoh jong ka .
Hynrei ia kane la pynhiar dor khatduh sha ka 10 lak ton ha u bnai Lber 2018 .
Ka jingsngewtynnat kam ju long kaba sniew .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka ioh ka kot u Angus Maddison ha ka kot jong u " " Ka Jingïohnong jong ka Pyrthei : Ka Jingïohi jngai jong ki Hajar Snem “ “ , ka India ka la don ka ïoh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka por 0 S.K. bad 1000 S.K. " .
Katba ka khubor ba ki nongtrei jong ka Punjab Roadways ki la wan sha ka kam ka nang saphriang , haduh 150 tylli ki bos kiba iaid lym kumta kim shym la sdang na ka jaka ieng bos .
Hynrei ha kine ki sngi ka jingbam doh ka long kaba la jyllei bha .
Ia kane ka jaka la tip na ka bynta ki jingtei barim , ki histori bad ki jingdon jingem ba im jong ka kolshor .
U Nithyananda u don katto katne ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u , kynthup ia ka jingshah leh beijot bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ar tylli ki jingjia kyrpang jong ki snem ba nyngkong jong u ki la paw shai ha ka jingkynmaw jong u Jawaharlal .
Kaei kaei , ka la wan ha nga hynnin ka miet .
Flyover na Paikpara sha Station Sealdah .
U nongshah kynnoh leh beijot u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit . Saw ngut ki pulit la sospon
Ka kham lah ban wan ryngkat bad ka kor treikam jong ka Qualcomm 665 .
Kin sa shah pynjot hapdeng ki ri kiba la shah pynjot . bad ki shnong jong ka kin long hapdeng ki shnong kiba la pynjot .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha u bnai February 2020 .
Katba ka kyrteng jong u Allu Arjun ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Hynrei ia ka jingmane la shim kum ka lad kaba bha tam ban ioh ia ka jingpynim da ki nongbud jong ka jingmane .
Ka kot lyngkot jong nga , ka jingbishar bniah ia ka polisi rep jong ki sorkar BJP , la ai kyrteng ia ka Modi Raj Me Kisan .
U la wan sha India tang katto katne sngi mynshuwa .
Ka jingpeit Ka jingtei nar kaba heh hajan ka liang jong ka iing .
Kham bunsien , ka polisi pisa jong ka hospital kam ai jingiada na ka bynta ki jingsumar ha ki jaka sumar ha ka sngi .
New Delhi : Ka sorkar kam lah ban pynkiew ia ka khajna ba kongsan halor ka jingwanrah ia ki mobile handset na ka 20 percent ha ka mang tyngka ban wan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon ha Baroda .
La kyntait ia ka vote na ka jingkhein lada kam pyni shai mano ba la buh dak da u nongthep vote lane la buh dak palat ia uwei u kyrtong .
U Kieron Pollard u wanphai biang sha ka kynhun bad un ialam ia ka kynhun .
" 16 Kano kano ka " " jingjynjar " " kaba ngi iakynduh hapoh ka jinglong jingman jong ka jingshongkha bad ka jingkha khun , pynban , kan sa shah pynrem ha kawei pat ka jingjynjar kaba kham khraw shibun . "
Ka la paw shai ba ki nongpyrshah ki la pynbeit lypa ia ki katto katne na ki nongsngap ban kylli ia kiei kiei kiba la shim ba ki long ki jingkylli kiba sngew awria .
Nga la don 30 snem ka rta , ka kynmaw , ka kmie kaba trei bad arngut ki khun ban peit .
Ka kmie mynta ka la kylla long ka khlieh jong ka iing .
" " " Ka Wikinews ka la ioh jingtip ruh ba kawei na ki Balang ba u la ialap ka la don ki video kiba pyni ia ka jingkynnoh jong u ia ka jingpang cancer ba la weng noh na ka YouTube , da kaba kynnoh ba ka la pynkhein ia ka hok copyright . " " "
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka , ka dor pynmih jong kawei pa kawei ka bond ksiar kan long 3 , 164 .
Hynrei ka jinglong ka la rai lym kumta .
Hynrei ym kum u paralok jong u uba don ha ka jaka jong u , u emu u dei u nongleit jingleit bad um ju leh donbor .
La pynrung ruh ia ka phlim jong ka BBC kaba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Germany ha kata ka juk , kaba ianujor ia u Fassbinder , u Werner Herzog bad u Wim Wenders .
Ki heh jong ka CBI ki la shna ia ka thup jong ki kot ki sla ki bym lah ban lap .
U la ong ba ka jingwad bniah ka dang iaid ha India hynrei ki IPR ki don bad kiwei pat ki ri .
Katba ia u Salman yn sa iohi ha ka phlim ' Inshallah' jong u Sanjay Leela Bhansali ha ryngkat ka Alia Bhatt .
haba ka jingpynmih bad jingpynkhreh ka dang iaid .
" " " " Ka sorkar German ruh ka la pyndap ia ka kyntien " " " " Heatat " " " " " " " " " " " " " " " Heatat" " " " " " " " " " " " " " " Heatat " "" sha ka kyrteng German ba pura . " " "
U Deputy Inspector General u R K Pandey u la iathuh ba u la ioh jingtip ia kitei ki khubor video bad u la kyrpad ia u SSP ban pynjlan ia ka jingpahara ia kitei ki arngut .
U Tabu un iadon lang bad u Salman Khan , ka Priyanka Chopra , ka Disha Patani bad u Sunil Grover ha ka phlim Bharat .
U doktor jong ka sniehdoh u kyntu ia ki briew ban sait ia ki jain thymmai jong ki khnang ba kin ym ioh ia ki jingpang kum ka jingsma sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki khniang jingpang , ne wat ka jingpang sniehdoh , la iathuh ka Daily Mail .
Yn rah nyngkong ia ka ban leh ia ka eksamin , hadien kata yn rah ia ka sha ka iingbishar .
Ha u bnai Iaiong 2016 , u la leit sha Silicon Valley bad u la iakynduh ia ki briew kiba kongsan ha ka kam shna jingstad ha US , kynthup ia u Mark Zuckerberg u nongseng ia ka Facebook .
Ka Galiyakot ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Dungarpur jong ka Rajasthan ha India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sridevi , ka Hansika Motwani , ka Shruti Haasan bad u Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki skul ki iapher , ha ki katto katne ki rukom .
To ngin ia kren bniah , ngin mih bad ki jingai jingmut kiba bha bad ngin shna ia ka road map ban iaid shakhmat .
Kumta la jied ia kawei ka jaka kaba heh kaba plie ha ka shnong Pagar ha rud wah Turag hajan ka Tongi na ka bynta ka Ijtema kaba hadien ha ka snem 1966 .
Nga bet , da kata ka kpoh kaba heh kaba phi la ioh , phim lah wat ban mareh bud ia nga .
U Salman Khan u la rung sha madan bad u la pdiang sngewbha ia ki paidbah .
Ka jingpyniaid ia ki jingpynkylla ha ka software bad ka jingkyrshan ba la ai da ki tiar software ka iapher katto katne na kaei kaba la sngewthuh da ka jingpyniaid ia ki jingpynkylla ha ka software , hynrei ki jingmut kiba iadei dur ki don bynta .
Ka bor magnet jong ka pyrthei ka long kumjuh kum ki ar tylli ki pole.
Shwa bad ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la don ka bynta jong ki lad pathai khubor kaba kyrmen skhem ba ngin ym jop .
Hynrei , ka jingmih ka long kaba sngewtynnad shibun .
Te , ha kane ka khep 50 50 percent phin sa iohi ha ka jingkynthoh ba nyngkong ngi la ai ia ka jingthew jong ki jingkhein kiba ngi kwah ha ka nuksa jong ngi .
Bad ngam lah ban iehnoh ia ka jingsngewkhia jong ki , la ong u Shah .
Ki nongpyniaid ia kane ka show kin long ki Mouni Roy bad u Ritvik Dhanjani .
Ka rel kaba rong jyrngam kaba ap ha steshon rel
Ka jingpynlut na ka bynta ka Council jong ka Pule Puthi ba kham halor ka long Rs . 16 . 5 klur tyngka .
Ki nongtrei kiba dei jong ka steshon Kasaragod ki la shah pynsangeh noh ha ka tnad Palakkad .
Ki heh jong ka bor synshar ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka European Union kan pynlong ia ka jingialang ba kyrpang jong ki myntri ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng , ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka WHO ban iakren halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dor jong ka jinglong nongtrei kaba hok la pyni bha da ka jingjia jong u Kurt , uba ka kam jong u ka long ban sumar ia ki kor kompiwtor .
Bun ki riewstad niam Islam kim iahap jingmut bad kane ka rukom .
Ka la kynnoh ruh ba ka khun jong ka ka la shah shoh ha ki .
Ki Nazi ki shim ia ka kum ka jingai burom , ki pynlong ia ka kum ka nongrim jong ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki bad ki ieng na ka bynta ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew jong ki .
Ki riew shemphang ki ong ba kane ka jingher ka lah ban long ha trai duriaw .
Hyderabad : U heh ka AIMIM u Asaduddin Owasi u la pynrem jur ia ka jingpynthut ia ka CAA ha Northeast Delhi da kaba ong ba ka dei ka jinglehrain ia ka ri naduh ba ki jingiakynad ki la mih ha ka por ba u president jong ka US u Donald Trump u leit jngoh ia ka ri .
8 ngut ki samla pule ha ka skulbah la kyntait jamin
Ka Kankipadu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Haba phai sha ki khynnah khlur , ki khun jong u Shah Rukh Khan ki dei kiba la shah ieit bha .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la buh jingkylli ia u Lat ka jylla Maharashtra halor ka jingai por beain ia ka NCP , Shiv Sena bad ka BJP ban pynshisha ia ka jingkyrshan ban thaw sorkar .
U Viv Richards , u dei u rangïalehkai ba thep kol tam jong ka West Indies da kaba thep 33 kol na ki 28 tylli ki bol .
Kane ka sorkar ka dei jong ki briew kiba rit paid .
Ym lah ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka jingsoi .
Ha ka 4 tarik Naiwieng 2018 u la shah jied kum u President ba 13 jong ka Pakistan ha ka elekshon President jong ka Pakistan , 2018 .
Ki riew shemphang ki pynlong ia kiei kiei ban long kiba suk namar ba ki la nang ia ki nongrim jong kano kano ka kam kaba ki leh .
" " " Ka la long ka jingkut jingmut lehse hynrei nga la iohi ba ki briew ki kham sngewsih shaphang kata ka shispah ban ia nga ."
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka Malaysia ka dei ha ka ACC Trophy ha Nepal ha u bnai Lber .
Ka dei ka jait ktien Malay kaba la pynbeit ryntih , ka ktien Austronesia kaba la pyndonkam kum ka ktien ba la pyndonkam ha ki dulir Indonesia kiba bun jait ki ktien la bun spah snem .
Kan long ka kamram jong ka National Judicial Appointments Commission ban
Ki shipai ki la ong ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki ar tylli ki bynta ha Poonch .
Mynta , lyngba ka saian bad ka teknoloji , ki briew ki don ia ka bor kaba ym lah ban mutdur halor ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Kumta la sdang ka jingiakren .
Em ! Ngan pynshitom ia u . . . . . . hynrei nangta ngan pyllait ia u .
La kha ia u ha ka 19 tarik u Iaiong 1947 ha Jhautala ha Kolkata .
Kane ka lah ban long ka jingtynjuh kaba jur .
Kumta , kum u briew u la don ka khanatang , ne u dieng longiing .
Bun ki surok kim shym la shah pynthymmai la bun snem .
Ka jingwad bniah ia ki 10 000 ngut ki briew ha ki saw tylli ki dewbah ka pyni ba na ki nongkynthoh kiba batai ia lade kum ki bym ngeit Blei , jan 30 percent ki duwai . Balei Ki Artatien ?
Ia ka poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pyni da u aktor ha ka lad pathai khubor jong u .
Ha kaba sdang , ia ki server jong ka Dropbox bad ki apps jong ka kompiwtor la thoh ha ka ktien Python .
Hynrei , uwei u briew uba shong ha Delhi u pyrkhat ba u lah ban pynkylla ia ka India , u la ong .
La kem ia u da u Hosdurg SI Bijibal katkum ka jingbthah ba la ai da u heh pulit jong ka Kozhikode sha u paralok jong u na Kasargod .
Ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri bad ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
" Wat pynshitom bein ia lade ko hep baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar . naba la thoh : ' Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Trai . ' " " " "
" Ka dei ka daw bah jong kine ki jingeh baroh ." " "
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbah bad bun na ki Myntri kynthup ïa u hi ki dei kiba wan na ne kiba ïadei bad ka jaitbynriew Labour .
Balei U Jisu U pyrshah ban shah khot babha ?
Ha ka jingpeit : Ka long baroh ha ki khmat .
Kawei ka nuksa ka long ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki kynthei ha ka iing jong u kpa tymmen u Abraham .
U Commissioner Public Instruction u la kren shai ba baroh ki kam kiba iadei bad ka jingithuh bad pynthymmai ia ki skul shimet , la shim katkum ka kyndon .
Ka CD ba la ioh kurup na u ka don ia ka jingthoh jong ka jinglong ba iaineh sha u khlieh jong ka IS u Abu Bakr al Bagdadi , la kynnoh ki nongtohkit .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih na ka bynta ka jingwad ia ka jingnang jingstad bad ka jinglaitluid ha ka pule puthi , bad ka dei ka sngi kaba kmen ia ki nongkyrshan jong ka jaitbynriew Hindu .
Kum kane ka jingpynhiar dor kaba la jia shisha ne kaba la pyntreikam .
Ka jingim jong ki 16 million ki shipai bad 39 million ki riew paidbah baroh 55 million kiba la iap lane jan saw shah ia ka jingiap ha ka thma bah ba nyngkong !
Ngim dei tang ban pynkylla ia ka ri jong ngi , ngi pynkylla ia ka ri India .
La pyndait ia ka surrey , bad ka iing baroh kawei ka la leit sha ka jingialang kaba nyngkong jong ngi lyngba ka kulai bad ka kali .
Ka jingthmu jong ka America : Ka case na ka bynta ka jingwad bniah ia ka suinbneng , pp . 42 .
Napdeng jong ki uwei u dei u Actor bad u nongialehkai bigg boss barim u Sampoornesh Babu .
Bad kiwei kiwei ki jingpynshitom kiba kum kita , baroh lang !
Ka Central Railway ka la khot ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingleit jingwan da ka rel kaba shngain .
Ka kmie jong u kaba thoh poitri ka long kaba donbor .
Ka skul bah Mankar kaba long tang ki khynnah shynrang bad ka skul kynthei Mankar kaba dei tang ki khynnah kynthei ki iadei bad ka West Board of Secondary Education .
La khot ia ka Ribon Meet namar ba ki 6 ngut na ki 8 ngut ki nongjop ha ka kyrdan distrik ki ioh ia ka Ribon .
Ka jingithuh ia ka jaitbynriew bad ka kolshor Bengali ka don la ka tynrai ha ka thma pyllaitluid bad ka jaka ba ka Bangladesh ka la ioh ha ka pyrthei namar ka thma pyllaitluid jong ngi .
Ka jingialang CWC jong ka seng Congress ha iing sah jong ka Sonia Gandhi ka la kut noh .
La iathuh ha u Myntri Rangbahduh ba 3,000 tylli ki song jingbam ha ki hynriew tylli ki kali kit marbam ba la shna kyrpang la sam ha ki hynriew tylli ki jaka ha kylleng ka Chandigarh lai sien shisngi ha ka dor 10 tyngka kawei kawei .
Sa shisien pat ka dohnud jong ka ka la lyngngoh da ka jingkmen .
Ka India ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri .
Hangne ​​, wanrah ia ka hangne ​​.
Ia ka ophis camp jong ka consulate la seng ha ka por ba don ka jingshlei um ha Nepal bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la donlang ruh ha kane ka jingsoi ia ki MoU .
Kaei kaba mih na ka ka dang sah ban peit .
Ki ong , ka jingmut kaba khlem trei kam ka dei ka jaka trei jong ki ksuid .
Nga la iasoh bad baroh naduh u Abhishek Bachchan haduh u Shah Rukh Khan .
Kawei ka video mynta ka dang pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki paidbah online jong ka Ivory Coast .
Ha kylleng ka pyrthei , la antad ba 40 percent na ka dor jong ka pisa ba la phah ka leit sha ki jaka nongkyndong .
Halor ka jingkyrshan ba shai ba la ai da ka Turkey , China bad Malaysia , ka FATF ka la rai ban nym pynrung ia ka Pakistan ha ka thup rong saw bad ban ai por shuh shuh ia ka ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba dang sah .
La buddien ia ka jingtreikam ka jabieng jong ki .
U la kylla long u nongialehkai ba kyrpang .
Ka jingkylli hato don ne em , bad lada don kaei , jingai jingmut ba la ai da ki Myntri sha u Lat yn ym tohkit ha kano kano ka iingbishar .
Ki pyrthei ki khia katto katne kaei kaba yn sa pynduna .
U la long u President jong ka seng haduh u snem 1996 .
Ki don ruh kiwei pat ki kam kiba man ka por ban leh kum ki Nongbishar .
Nga la iohi ia ki briew kiba iaid kylleng .
Namar ym don jingsngewpher bad U Blei .
Ka rep ka riang ka dei ka shabi ban pynduna ia ka jingduk kaba iarap shibun ia ka GDP ryngkat bad ki bynta ba iadei bad ka .
U MLA ka Panchkula u bah Gian Chand Gupta u la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong ka Dera ban iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingktah ha ki bynta ba shah ktah ha baroh kawei bad ha ka ioh ka kot baroh kawei kan kham duna shibun ban ia kaba mih na ka jingpynrung ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri .
U don ka jingsngewtynnat ia ka Claire .
Ka donkam ia ka jingbishar bniah .
ka jingim bad ka imlang sahlang kim lah ban long kiba sahkut .
U la bynrap ba u sngewkmen shibun ia ka jingbishar .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka rukom sumar ka la nang kham stad ha ka rukom treikam jong ka .
Kiba iadonlang bad ki nongialehkai ba hakhmat eh kin long ki nongak phlim , ka Sangeetha Sringeri bad ka Dharmanna Kadur ryngkat bad kiwei pat ki nongrwai .
Ngim nym die ruh ha ki sngi U Blei ne kino kino kiwei pat ki sngi shuti jong ka sorkar .
Ka ICC kaba mynta ka No .
Ka komiti ba la ai bor kan don ka jingialang kaba bud halor ka GST ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingsangeh ha kawei ka tempi ha ka lynti .
Ki long kiba la pynkhreh ban shim ia kiei kiei kiba la buh .
" Nga leit ban iarap ia phi ." " "
Lai bnai hadien kata , ha ka 10 tarik u Risaw 1974 la pynbaptis ia ki baroh arngut . Ka la long shi taiew hadien ba la pynbaptis ia u Dennis !
Ka phlim lyngkot ba bha tam ba la shna : ' Bao ' .
ngi la long kiba pass haduh mynta .
Hynrei ngam ngeit shuh ba ka jingmih noh da ka jingiateh ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar , la ong u Rudd .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bha ia ki kali ar bad saw shaka .
Ka Institute ka ai ia baroh ar ki jingpule ha ka kyrdan ba hapoh , UG , bad ha ka kyrdan ba hadien , PG .
U khun jong u Aamir Khan u Junaid u pynmih ia ka nam ha ka kam ak phlim .
U Jisu u la leh aiu ynda u la wan phai sha bneng ? Ha bneng , U Jisu u la theh ia ka snam jong ka jingknia jong u da kaba aiti ia ka dor ba siewspah jong ka snam jingim jong u ha U Jehobah .
Jngoh jngoh u PM Modi ia ka temple Ravidas ha Varanasi
Katba u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ka Congress ruh ka dei ka bynta jong ka mahagathbandhan ha Uttar Pradesh .
Ka leh kumta ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
" " " " " Hooid, nga " " ngan thiah ha ka fridge. Sngap jar ! " " " " "
Kiba bun ki jingbam jhur kin treikam kumjuh .
Kham mynshwa u nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka kynhun jong ki phra ngut ki lehnoh ki la sahkut ha katei ka sor .
Ka NIA kam pat jubab ia ka jingkyrpad jong ki jylla .
Baroh ki bynta la aiti .
U la kynnoh ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gulab Chand Kataria , Deputy Nongïalam ka Liang Pyrshah u Rajendra Rathore bad u President ka BJP ka jylla u Satish Poonia ki pyntreikam ïa ka agenda jong ki nongïalam pdeng jong ki party jong ki .
Ka jaka jong ka Croatia kaba mynta ka kynthup ia ar tylli ki jylla Roman kata ka Pannonia bad ka Dalmatia .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tnad khajna khaii pateng lah ban ioh na ka website www . ctd . tn . sorkar . hapoh .
Ia une u nongialam ka Congress la kyrshan da ki dkhot kiba dei na ka Trinamool Congress , DMK , Left party , NCP bad AIMIM .
" " " Khublei shibun nga sngewkmen ban pynbna ba phi lah ban bid ban jop ia ka jain ophisar shipai duriaw ba shisha kaba nga la phong ha Rustom !"
U la shem ia ka kamra kaba rem dor bad mynta u la sah hangta .
Ki Samla Pynkhlain Ia Ka Jingngeit Jong Phi .
Nga lah ban ong ia phi ba u , kumjuh ruh uno uno u tip ia ka jingmut jong kane ka dak . .
Ha ka 16 tarik u December 1971 ka kynhun shipai Pak ka la aiti noh ialade ha ki shipai ba la pyniasoh lang bad da kata ka ri Bangladesh la pyllait im .
Kawei pat ka jait graph kaba kongsan bha bad kaba mih bunsien ki long ki graph planar .
Phi tip , kan long kawei na kita ki summer .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Ha u snem 2013 , u la pynbna " " Ka imlang sahlang ka hap ban pyniasoh lang . "
Bad ki don kiwei pat kiba ngam pat ju iakren wat tang online ruh kiba la kylla long ki paralok .
Ka jingpeit pyrthei kaba lai ka kdew ia ki blog bad ki portal jong ka kriket na Asia Sepngi .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop .
Ar tylli ki langbrot , kawei ka peit sha ka camera , katba kawei pat ka peit shawei ki don ha ri khlaw .
La khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei kum ka lad jingiada .
U la sngewthuh ia ka jingmut .
Ki kam lehnoh ki nang kiew man ka sngi ha Punjab .
8 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Uganda
U la pynmih phra tylli ki kot poitri .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
Ha kaba kut kan ktah ia ki nong Mumbai .
U la long ruh u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri barim jong u PM Chandrashekar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba peitngor jong ka Thrissur .
Ka Khusnam ba kyrpang jong ka Jury na ka bynta ka prokram thoh jingthoh
Bad kata kam dei ka kam kaba lah ban leh ha ka shisngi .
Ka Sonia Gandhi ka la jop na ka shuki ba pawnam jong ka Rae Bareli da 1 . 67 lak ki vote .
Pynbna ia ka projek wahduid jong ka East Rajasthan kum ka jingthmu jong ka ri , kyntu u Gehlot ia ka Centre .
Ka jingtyrwa ka la long , shisha , kaba la kyntait .
U nongshong shnong ka ri India u lah ban plie ia ka NRO account ha kano kano ka por hadien ba u la long u NRI lane u lah ban ioh ia ki bank account jong u kiba la don lypa ba la buh kyrpang kum ka account NRO .
Katba nang mih ki sngi , u Markos u nangroi ha ka jingtip bad u nang jan sha U Blei . Ka jingktah aiu ?
Ka Congress bad ka BJP ki la ai ka jingïakhun kaba tyngeh hynrei khatduh ki kyrtong ka TRS ki la jop ha kylleng ka jylla .
Ym donkam ban ong ba ka jinglong ka long kham bun ne kham duna kumjuh ha baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Ki duriaw ki bat 97 percent na ka um jong ka pyrthei
Ka K6 Power ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat.
U nongthoh khubor na America u Edward Snowden u la ong ba ka Aadhaar database kaba la thmu bad wanrah da ka sorkar India ruh ka lah ban shah pyndonkam bakla bad shah pyndonkam bakla .
Ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba u tnga jong ka bad kiba haïing hasem jong u ki pynshitom beiñ ïa ka na ka bynta ka bai tnga .
Ha baroh kawei , u la pynmih ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki dur bad ki jingdro ba la shna da ka rong um .
Haba wad ia la ka tnga , u la iohi ia ka met jong ka ba ka la lyngngoh ha ka mala ba shapoh ha ka pung snam .
Ha ki por ba donkam eh , tang ma phi hi phi la don ban iarap ia nga .
Teng teng nga jop , teng teng nga shah pynrem .
Hynrei ka kompeni US kam shim ia ka jingai jingmut
20 ngut ki lehnoh Taliban na Afghan ki la iap ha ka jingiakynad hapoh ka jingiakhun.
U Bah Modi u la ong ba dang shen u la ïakren bad ki samla pule jong kiba bun ki jaka pule , naduh ka IIT Delhi haduh ka IIT Guwahati lyngba ka video conferencing .
U Trump u lah ban soi ia katei ka jingiateh tang hadien ba ka iing dorbar thaw ain ka la mynjur ia ka .
" " " Ki nongpule ba sngewtynnad jong ka kot ki kwah ia u nongthoh ba un iap " " . "
Khlem ki jingtei pawn kiba bha , bun na kine kin ym lah ban ioh ia phi .
Kumno dei ban batai ia kum kane ka jinglong shlur ?
Katto katne ngut kiwei pat la rah sha ka kolej sumar jong ka Muzaffarnagar bad ka kolej jong ka Meerut , u la bynrap .
Ngam tip kumno kan long ha ka por ban wan .
Pyndonkam da ka um pynkhuid bad sait ia ki shniuh da ka um kaba khriat .
U Savarkar uba la thaw ia ka kyntien Hindutva u dei u bymngeit Blei .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki kompeni .
“ Ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba donkam ha kane ka kam ban tip ia ka jingshisha ”, la ong u Vikas Singh ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Memetics ka dei ka jingpule ia ki jingtip bad ka kolshor kaba la pynshong nongrim ha ka jingiasyriem bad ka jingkylla dur jong u Darwin .
Ka jingialang ka la kut khlem da poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ia kane ka kot la thoh ha ki lai tylli ki ktien .
" " " Ia ka nongbah Islamabad la phiah ha ki phra tylli ki zone kiba kongsan : Zone I , Zone II , Zone III , Zone IV , bad Zone V. Na kine ka Zone IV ka long kaba heh tam ha ka jaka " " " .
Nokia 6 . 1 Plus ka wan ruh bad ka notch ha ka bynta ba shalor jong ka jingpyni .
Kumta la pyllait ia ki nongshah kynnoh halor ka nongrim jong ka jingmyntoi jong ka jingartatien , la ong ka iingbishar .
Naei Ki Wan ?
Baroh ki la shah pyndum na ka bynta jong nga .
" " " Ka jaitbynriew ka kwah ban tip " " " " u la ong " " ".
Chittoor : Ki montri ka Party Telugu Desam u Nara Lokesh , A . U Amarnath Reddy bad u Myntri barim u Bojjala Gopala Krishna Reddy ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw haba ki la leit ban pyntngen ïa ki nongshah pynjulor ha surok ha Yerpedu .
Ka Ivanka Trump ka la iakynduh ia ka Swaraj halor shibun ki mat ba kynthup ia kiba iadei bad ki kynthei .
U Shaikh u la kyrshan ia nga bad u Syiem u la sngap jar .
Sngewbha pynrung ia ka NFS .
U la pynkylla ia kawei ka kot Japan sha ka ktien Phareng .
Wat sngewphylla lada ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kaba iada .
U Kannadasan u la khlad noh ha ka 17 tarik u Lber 1981 ha Chicago ha ri America ha kaba u la leit na India ban leit sha ka jingialang jong ki Tamil ba la pynlong da ka Tamil Association jong ka Chicago .
Ka don ka jingshisha kaba eh ban iakynduh .
Pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam ha ka phorm kaba paw .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Pawan Kumar Sharma , u Mahinder Sngh , u Chanan Singh , u Gurcharan , u Umesh Kumar , u Dharinder , u Pramod Bansal , u Sandeep , u Hardeep bad kiwei kiwei .
Ym don ka jingiadei kaba pura ha ka liang ka seng ne ka pisa hapdeng kine ar , hynrei .
Kane ka jingkiew kan ai jingmyntoi 48 . 85 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 55 ngut . 51 lak ngut ki nongioh penshon
U Gerrard u dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim .
Em , u la ong kynsan da kaba pynkhih ia ka khlieh .
Hynrei kiei kiei kim shym la kham bha ha la iing .
La khot sngewbha ia ki nongnoh synniang ban ai ia ki essay halor kawei ka phang ba la ai . ki lai tylli ki essay kiba ha khlieh duh la pynmih .
Ngam shym la khmih lynti ban jop .
Kumno phi pynkhreh ia kane ?
Ki nongiashim bynta ki don ha ka rta kaba 20 haduh 40 snem .
Kane ka mut ba ka CBI ka don ki sakhi pyrshah ia u , lane kumno kin lah ban tohkit ia u ?
Ka jingtei skul bad ki jaka sumar ki la nangbha .
Ka dei ka jaka kaba bun briew bha bad ka don ha ka thain Trans Yamuna .
Ia ka bynta kaba nyngkong lah ban pule hangne ​​bad ia ka bynta kaba ar lah ban pule hangne ​​.
Ha ka jingialang ialap elekshon ha Jaisalmer distrik ha ka sngi Nyngkong , u Gandhi u la ong , Phi thmu ban pynlong sorkar ia ki seng Congress ha kane ka jylla .
Ka la long lai sngi mynshuwa , ha ka por mynstep .
Ngi hap ban kynmaw ba kane ka dei ka jingialehkai ym ka thma .
Ki don 3 200 tylli ki pung ha ka distrik .
Ka jingpynkylla ia ka bainong kan long katkum ka kyndon ba kan ym don ka jingkiew ha ka jinglut jingsep ha kawei ka unit jong ka jingmih .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Yn shah tang 300 ngut ki briew ban rung ha madan .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U CM jong ka Bihar u pyni ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka BJP ka lah ban thung ia u kyrtong katba ka mon watla ka dang duna haduh 25 000 vote ha electoral college .
Ki pulit ki la tuklar mardor bad ki la rah noh ia u .
Ka tnat treikam jong ka India ha Sanaa ka la buh ia ki line jingiarap ban iarap ia ki nong India .
Bad mano ba lah ban iathuh ia ka ha ka rukom kaba biang ?
Ka madan kriket jong ka Gangothri Glades, Mysore, ka jinglah ban shim briew: 15,000 ngut.
Dei ha ka snem 1905 ba u Lord Curzon u la rai ban phiah ia ka Bengal .
Nga la pyrkhat ba kan pynlong ia ka ban iam .
U slap u lah ban jur ruh ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana , Jammu bad Kashmir , Punjab , shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad sepngi jong ka Uttar Pradesh ha kane kajuh ka por .
U Dr . U Aagi bad u Eldo Abraham
Watla la lap ba ka Lakshmi Narayana kam shym la donkti ha katei ka kam betting hynrei ka ACB ka la pynlong ia ka jingtohkit halor ki mar ki mata jong u .
U nongshah mudui uba ialeh pyrshah u la kyntait ba kam don kano kano ka jingpynpaw ha ka jingmudui ba ia ka jingthoh ym shym la ai da u briew uba la ai bor .
U MS Dhoni u dei uwei na ki kapten ba khraw tam ba ka India ka la pynmih .
Kumba la iathuh da u Toms Orosco
Kumno Ngin Jied Ia ki Paralok Babha ?
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa , jied ban bol pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Ka Ladakh LG ka la plie ia ka sien kaba ar jong ka tamasa thoh kot jong ka Ladakh 2020
Ka jingpang kaba jur bha jong ka jingpang , kaba mih na ki dak kiba ktah ia ka lynti ring mynsiem bad ka jingtuid ka snam , la khot ka anaphylaxis .
Katba ym pat lap dawai ban pynkoit ia ka jingpang tyrha , bun ki dawai ki pynduna ia ka jingpang bad jingsma , bad don kiba la pyni ia ka jingkyrmen ha kaba pynslem ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ka jingpynkut ka kut 82 pts kham duna . Ka Nifty ka hiar shapoh 11 , 800 .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka kot lyngkdop .
Sumar bha ia ki jain
Ka phah ia ka dak kaba bakla sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka BJP kan pynphai biang ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ki jingkynthoh jong ka ki iadei pura bad ki jinglong bashisha kumba ki don .
La buh ruh mynta ka sngi ia u maw nongrim jong ka lynti rel hapdeng ka Rameshwaram bad ka Dhanushkodi .
Ban iada ia ki khyndew kiba sboh ha kylleng ka pyrthei , ka Seng Pyrthei ka la pynbna ia u snem 2015 kum u snem jong ki khyndew ha ka pyrthei .
Ki riew shemphang ki la eksamin ruh ia katei ka jaka .
Bad ngi tip ba ngi long na U Blei bad ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha u bymman .
Bad ha kata man ka por , bunsien , ngi don ki jingmut kiba pher .
Lait noh tang sha ka lynti jong ka Dujok , ha kaba kin shong junom . Bad kata ka long kaba suk ia U Blei .
" " " Ngi la wad katto katne ki jingtip , dang peit bniah ia ki ."
Na ka jingpeit jong ki jingthung jingtep , kawei pa kawei na kine ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng ka don ia ki jingthung jingtep kiba rkhiang .
U ak phlim Bollywood u Anil Kapoor un leit ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Kirron Kher ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Khatduh khatwai , ma u hi u la pyni ia ka ha nga .
Mano ba la khang ia ki ban tei ia ka tempi ?
Hynrei ka phlim ka long kaba bha tang na ka bynta ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu .
Ngi iakynduh ia kane man ka por .
Kaei kaba phi dang don ia ka ?
Ha ka jinglong mynta kaba i kumba ka lah ban long .
Ka dur ba la shim da u Stuart Pinfold .
U la leit jngoh ia kawei ka skul rit bad u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ki khynnah skul .
Ha skul , ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff ki dei ki khynnah kiba kham heh jong ka .
Ka niam Shinto ka pynshong nongrim ha ki tiar mariang kum ka sngi , ki lum , ki dieng bad ki maw .
Shi bynta na ka san bynta jong ki kmie ki kpa ha Britain ki kam ba ki la klet kumno ban ialehkai bad ki khun jong ki , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
Baroh ki jait nongleit nongwan yn shah ban thied tiket ia kaba yn lah ban ioh online .
U Blei u la shah pynkiew haduh katta katta ba u dei ban pynrit mynsiem ban shim khia ia kiei kiei ha bneng bad ha pyrthei .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile Internet ha ka nongbah kum ka lad jingiada , la ong u heh sorkar .
Ka lama kaba pan ia ka Hok na ka bynta u Tonu .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la ïoh jingtip haduh hynriew sien ha Dahanu bad Talasari ha Palghar District .
Ia kane ka kam la leh bha da ki bor synshar shnong bad ki bor pahara bad ki tiar kiba donkam ki don bad ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Pdeng .
Ka bording bad ka leit ka wan ruh ka la shah pynthut ha kine ki jaka .
Lah kem ia u Councillor ka BJP na Delhi hadien ba la pyniap ia u nongtrei.
Kham mynshwa , u la pynmih ia ka jingiakren namar ba u kynnoh ia ki kmie ki kpa bad ki smartphone namar ka jingkiew jong ki jingjia leh beijot .
Ngi dei ban pynkhlain bad pynneh pynsah ia ka ktien jong ngi .
Nga phah ruh sha phi ryngkat bad kane ka kopi jong ka jingthoh ba pura jong ka jingrisain jong u Joshi ryngkat bad ki jingjia bym shym la shon . 9 .
Ki MSME unit ki don 45 percent na ka jingshna tiar baroh kawei ha ka ri .
Kumta u la leit ban kylli ia u nongpyniaid post .
Katei ka video ka long kaba iasyriem bad kiba la pyniap dang shen ia ki arngut ki nongthoh khubor na America kiba long u James Foley bad u Steven Sotloff kiba la pyniap ruh ha ka online .
Ka Mahira ka leit sha kamra shet ban pynkhuid ia ka khmat jong ka .
La pyllait ia ka jubab jong ka GATE 2020 , hangne ​​ka don ka rukom ban download .
Ha ka ri Europe haba ki nongrep ki sumar ia la ki jong ki mrad ki dei ban bud ia ki jingbthah ban sumar bad ban thoh ia ki jingsumar ba la ai .
Ka dur ha surok bad ki kali ha surok bad ki briew ha rud lynti .
Ha iing jong nga ngim don TV .
Hato phi dei ban thied ia kano kano na kine ?
Ka don ruh ka jingthmu ban pynkylla ia ka North Block bad ka South Block sha ki ar tylli ki jaka buh jingthoh , la iathuh ki tyllong khubor .
