U kwah ba kin pynlong ia ka pyrthei baroh kawei kaba itynnad kum ka kper Eden .
Ha ka BRICS Rankings 2016 , ka India ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan jong ka ha ka top 10 ha kaba ka IISC ka don ha ka kyrdan NO .
IPL 2020 : U Andre Russell bad u Sunil Narine ka KKR ki wan hiar ha UAE
Ka jingkynthoh pyrshah ia u Rashid kam shym la ktah ia ngi .
Ka long ka jingphohsniew jong ki nongñiah thuk thuk ha surok bah .
Ka India mynta kan hap ban thmu bha kumno ban leh ia ka Pakistan , hapdeng ka jingshit elekshon ha baroh ar tylli ki ri .
Yn shim shuh shuh ia ki nongbah ha ka bynta kaba ar jong ka projek .
Ka sah ha Tegharia , Rajarhat .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la khmih lynti ba kan shah ktah ha ka jingduhnong kaba T.150 klur ha kine ki hynriew bnai ban wan , ong ki heh jong ka kompeni .
Sonepat : Ki pulit ki la kem ia uwei na ki lai ngut kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u samla pule jong ka OP Jindal Global University .
" U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka long " " kaba kloi ban kren bad baroh ki seng Muslim da ka dohnud kaba plie " " .
Kham mynshwa u la iadon bynta bad ka seng Samajwadi .
Ka dei ka nongpynbna TV bad ka aktor .
U nongthoh ba kongsan yn khot u Syiem Ksuid .
Ha u snem ba la dep kawei na ki eksamin ka la don kumba 1 . 89 klur ki kyrtong kaba long ka rekod .
Napdeng ki ophisar jong ka IPS u UT DIG u Amarjeet Singh Cheema u la pynbna ba tam eh 5 tylli ki jingdon jingem lai tylli ha Punjab bad kawei kawei ha Chandigarh bad Panchkula .
Ka jingpynpoi bording ka la sangeh ha ki 35 percent jong ka nongbah , namar kumba 500 tylli ki feeder ki la shah pynlip namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hato ia ki jingeh jong phi la pynbeit , ne la pynsniew shuh shuh ia ki ?
Ka iing kaba u kpa tymmen jong nga u la tei ka long kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Vajpayee u la plie ia ka .
Katkum kane , la thaw lang ia ka rukom treikam ban pyniadei ia ki skhim kiba la don lypa bad ka kam jngohkai pyrthei da ka tnad jain bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Watch : U Donald Trump u la leit sha US na India .
Ka Special Cell jong u Myntri Rangbah ka jylla ka treikam kum ka rynsan kaba treikam bha ban ai ka jingpynbeit kaba kloi , kaba hok bad kaba hok ia ki paidbah kiba wad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka Sensex ka la khang ha ka 15 , 100 hadien ba ka la poi sha ka jingkiew kaba 15 , 257 hapoh ka sngi .
Ka jingbym don ka jingkhuid ka thew ia ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka jingiarap shongkurim la ai sha ki briew kiba thikna kiba shongkurim ia ki briew kiba duna ka jingkren bad jingsngap .
Balei kane ka jingrwai ka long kaba pawnam ? Shibynta namar ka jinglong ba im bad ba kmen jong ka .
Ka dei ban shah pynrem .
Ym kum ka Mumbai ne Bangalore ka jinglong jingman ka long pyrshah hangne ​​.
Ka jingtrei jong ka ka long kaba la tei halor ka ain bad ka saian kaba skhem .
Ka rukom iakynduh kti ruh kan sa kylla .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ki jingkhein ha ka twitter jong u .
Ka dei ka nonghikai bad ka nongïalam jong ka jingkheiñ ha ka skulbah jong ka Strasbourg ha France .
Varappuzha : Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyndait ia ka KSEB 110 KV tower line ha khlaw Shanthivanam ka la dep ban pyndep .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei kaba bakla .
Kumjuh ruh ki nongthied ki lah ban ioh , na ka bynta kawei ka stamp bam , ar tylli ki synduk .
Ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka ai jingpyntngen kaba khraw bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem .
" U nongthoh u la khot ia ka kum ka " " jazz novel " " ".
U la maham ia ka jaitbynriew ia ka jingma kaba ngi la pynlong ia ka mariang ha ka jingwad matlah jong ngi ia ka jingroi jingpar .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam niam ba pawnam ha New Delhi mynta ka sngi hadien shisngi ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
U khun jong u u Faisal Patel u la pynbna ïa kane ka khubor ba sngewsih ha ka Twitter .
Ngi kham bha lehse ban ia ki jingmih kiba ngi hap ban pyni ha kane ka por .
Nangta ruh , kan kham bha ban leh ia ka rukom pdiang hadien ba la shim ia ki jingtip ba pura .
Ka ain ka dei kaba thymmai tam ha ki jingpyrshang jong ki nongthaw ain jong ki jylla ha kylleng ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jingshngain ha ki jaka pule na ki nongsiat kiba lah ban wan .
Katkum ka jingong ki pulit , u Badal u la iathuh ha ki pulit ba u la iohi ia u Joshi ba u leit sha iing jong u arsien ha ka por ba um don .
Ka dur na ka sla Facebook jong ka All About Macau .
Pynban , u Myrdal u la pyniasoh ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kum u nongtreikam .
Arngut ki briew kiba leit ha ka traktor ruh ki la mynsaw .
Ki Paravar kiba la kylla Khristan kynthup ïa ki paravar kiba la kylla Khristan na ka Elaka Kanniyakumari bad Shencottah Taluk ha ka Elaka Tirunelveli .
" Kata ka long kaba nga pyrkhat ." " "
Ki kyrtong ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account ryngkat bad ki kot thep kyrteng .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka jylla kaba la kamai shitom .
" Ia kane ka jingjia la lap na u doktor Grik u Galen , uba la thoh kumne " " Man la u mrad u sngewsih hadien ka jingshongkha lait noh tang ka kynthei briew bad u syiar ." " "
Ki la ong ba kan sdang shen bha .
Ka jingkynnoh ka long ba u nongmudui u Jyotish Prasad ryngkat u nongmudui u Ashish uba dei ruh u nongñiah taksi ki la thmu lypa ban lute ïa ki katto katne ki nongleit nongwan .
U Rafi u la pyrshah ia kane . Katkum ka jingong jong u dei ban siew bai lutksan sha ki nongrwai ha ka por ba shon bad kim dei ban dawa pisa shuh na ka jingmyntoi .
Ki jaka bam jong ka McDonald ki don ha ki 120 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei bad ki shakri ia 68 million ngut ki nongthied man ka sngi .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Lane la thaw ia ki na lade hi ? Lane ki dei ki nongthaw ?
Kum ka nuksa , katto katne ki jait sohjew na Europe ki pyni ia ki klon kiba la pynroi la palat ar hajar snem .
Hynrei u la iai bud ia ka .
Ka ‘ Operation Kamal’ jong ka BJP ka lah ban phuh syntiew ha Maharashtra .
Ka rukom bei tyngka : Ki nongpyniaid ia ki portfolio ki shim ia ki rukom bei tyngka kiba kyrpang .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la hukum ia ki pulit ban tohkit ia kawei ka jingujor kaba kyrpang .
" Nga ong ha phi ba un pynksan kloi ia ki . Hynrei haba U Khun U Briew un wan hato un shem ia ka jingngeit ha ka pyrthei ? " " "
Ka Farrukhabad ka dei ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka la long lypa ka jingeh .
La ithuh ia utei u briew bad yn sa kem shen ia u .
U Sachin Tendulkar uba radbah ha ka kriket u dei u nongïalehkai ba khatduh eh ban shongthait noh na ka Rajya Sabha .
Ha kajuh ka por la pynbna ruh ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingkit jingbah jong ka Sorkar ha ka jingai jingiarap da kaba wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingduna pisa .
" Ka long kaba eh ia nga ban mutdur ba ki don bun ki briew kiba pyrshang ban kamai jakpoh ha kane ka jait jinglong." " "
Ka KKR ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba bha da kaba jop ia ka RCB hynrei naduh kata ka por ka la duh noh ia ka lynti .
Baroh ar tylli ki kali bad ka kontena la kurup bad la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kane ka kham heh khyndiat ban ia ka 100 , kumta kan sa long khyndiat ban ia ka saw sien .
" Ym don " " jingkhang ia ka thong " " kumba long ha kiwei pat ki MMO . "
Wat nym shit bad phin ym khriat ABC jong ka jingleit jingwan
Ka jingma kaba mih na ka jingbym bud ia ka akor ka long kumjuh kum ka jingbym bud ia ka ain . Katto katne ki briew kin ym long satia kiba don akor .
Khlem artatien , mynta ka dei ka por ba ka niam bashisha ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Ka hap ban aiti ia ka kaiphod ha ki lai sngi trei .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia u Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra .
U Modi u la i kumba u sngewnguh ia ka .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Ki briew kiba kohnguh kin suk , namar U Jehobah un pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki baroh ha ka rukom kaba bha tam . Salm .
Nga la phone ia u CM hynrei um shym la don .
Baroh arliang mamla ki shem ba ka jinglong hok ka dei shisha ka polisi kaba bha tam .
U President ka tnad pla tyngka u M . P
Ha katei ka dur lah ban iohi ba baroh arngut ka Malaika bad u Arjun ki iabat kti bad ialehkai bha .
Ka sngi ka shai bha bad ym don wat tang u lyoh ha bneng .
Ka jingkylli ka long hato ka donkam ne em ?
" " " " " " Ka Islam ka dei ka Jingsuk " " Ong U President " " . "
Ka jingshai UV ha ka jingjrong hapdeng 200 bad 300 nm ka lah ban pynduh ia ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , kumta ka pyniap khniang ia ka lyer bad ki jaka ba jem .
Ki kmie ki kpa ki peit ha ka jingkhang .
Hato kata ka dei ka model kaba ngi kwah ban bud ?
Ka long ka jinglong kaba tyngkhuh bha
Katba u dang sumar bha ban ym pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew u la sdang ban Pynshisha ia ka jingkylla ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat kaba la ialap da ka niam Islam .
Kam dei namar ba phi la wan bad iathuh .
Kaei kaba u Adam banyngkong u la bakla ban leh hynrei kaei kaba u Adam uba khatduh un pyndep ?
Dang shen , u Naidu u la ïakynduh ïa ki nongïalam bapher bapher ba kynthup ïa u Rahul Gandhi president ka Congress , ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA bad u Sharad Pawar u heh jong ka Nationalist Congress Party .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
KI Baka kiba la tip ruh kum ki Pygmy ki lah ban long ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Cameroon .
Ka sla na ka jinglum jingtip jong u Hippocrates .
Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Lym kumta , kin sa punt .
Don ruh ki briew kiba ong ba ki samla mynta ki kwah ban leh bun kiei kiei ha kajuh ka por .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingthmu ban bei tyngka kumba T.400 klur ban kyrshan ia ki kam shna ha ki hynriew tylli ki jaka pynmih .
Ka Jharkhand ka don 81 tylli ki konstitwensi .
Peit ia ki briew bad pule ia ki .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Hindi .
KA jingpynkhreh ia ka ri India ka dang iai bteng .
U la ong ba lada ka jinglong jingman ha Punjab ka sniew biang te ka sorkar pdeng kan kitkhlieh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Bahuguna u la ong ba ka jingnang jingstad jong ka jylla ka long 80 percent bad ka don ia ki briew kiba biang .
" La ioh lai tylli ki jingtyrwa . . . hynrei ka Etihad Airways kam shym la ai jingtyrwa ha kane ka kynti " " " " la ong ka tyllong khubor na ka bank ."
" " " Kam dei na ka bynta jong nga " .
Hynrei mynta ka kynti u president jong ka Workers Party ka paralok jong ka AL u Rashed Khan Menon u la ong ba kan nym don kano kano ka jingiatylli bad ka AL lada ki leit sha ka liang pyrshah .
Ka jylla ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kim don kano kano ka jingshun ia ka China hynrei ki kwah ban sah shi kti shiteng sha jngai na ka Pakistan .
U rangbah uba pyrkhat ba ka lad ban shimti ia ka syndicate ka long ban shoh ia u don um lah ban im slem .
Ia kane dei ban jop ngi donkam ban wad ia ka jingiatylli kaba thymmai bad kaba kongsan ha ka Balang bad ki ri shimet shimet .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam shah ia kano kano ka Sorkar ban tei ia ki temple , ki mosque ne ki iingmane namar ba ka dei ka ri kaba khlem niam , u la ong .
" " " Lada nga kwah ban wad ia u Chowkidar ngan leit sha Nepal ."
Kumta ym lah ban shim ba u briew uba leh ia kane u wanrah jingma ia ki paidbah , la ong ka bench .
Ki samla pule ki dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kaei ka rta kaba biang ban sdang ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah ?
Ka actor Priyanka Chopra ka dang pynphriang ia ka phlim jongka kaba la tip kum ka Baywatch .
Ka pynroi ia ki shniuh da kaba pynsangeh ia ka jingeh jong ka jinghap shniuh jong phi , bad pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam .
Ha ki por ba sdang , u Saha u la pyrshang ia la ka kti ha ki phang bapher bapher .
Peit ia ka website ba pura .
Ym pat ju don ka por kaba kham bha ban trei ia ki snem ba nyngkong , ka jingsumar khun bad ka kam ialehkai .
Nion ban pynlong ia kane ka jingpynbeit kaba donkam
Ki jingkren jong u ki la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anirudh Ravichander bad ka Jonita Gandhi .
Pynlong ka jingpyrshah ka BJP ia ka FDI ha retail
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la buh ia ki briew ki bym tip kyrteng namar ka jingtuh .
Ha kane ka job fair yn sam ia ki Tools kit sha ki bad yn ai ruh ia ki jingtip shaphang ka kam ba siew bai bylla , ka kam lajong bad ka jingpynroi ia ka sap .
Ngi la duh noh ia kine baroh arngut ki riew khraw tang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kan nym don ka jingshit kaba neh mynta u snem .
" Kumta , ym dei ban ai jingpynlait ia u nongmudui ." " "
Kumta nga la tip shaphang ki ktien ha kiba la shon ia ki kot khubor jong ngi ha Brooklyn bad phah sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok ba la siang rong .
Pyrkhat ba phi pyrshang ban kit ia ki ! U Samson u la leh kumta hynrei shano u la rah ia ki bad ka jingleit kaba kumno u la dei ban leh ?
Ki nongialam ka seng ha Karnataka ki la ong ba ki la duh jingkyrmen ia ki nongialam pdeng hadien ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingïalehkai Serie A ka taiew kaba 26 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jong ka jingim jong ki ka long kaba skhem .
Ia kynduh u PM ka Nepal u KP Sharma Oli
Kham bunsien ki nongialehkai India kim da heh than .
Ka thma Iraq ka la pynpaw ba baroh ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit jong ka spah snem ba la leit noh ki dang bthei biang sa shisien .
Ka T20 World Cup 2020 kan shah pynsangeh noh ?
PYNBNA SHUH : U Farooq Abdullah um don hapoh ka jingshah set ne jingshah kem , ong u Amit Shah ha Lok Sabha .
U la pyniakhlad ia ki khynnah skul jong kine ki ar tylli ki lynti , da kaba ong ba uwei u dei ban iaid shakhmat ha kano kano ka lynti kaba u sngewtynnad da ka jinglong tynrai .
" " " Dei tang ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi bad ka RSS " " . "
Namarkata , ka jingthaw ia ka jinglong babha ryngkat bad ka jingbei tyngka , khamtam eh ka jingbei tyngka shimet , kum ka nongpyniaid ba kongsan ka lah ban pynlah ia ka jingroi ha kawei pa kawei na kine ki jingkylla ba kongsan .
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng ka dei ka sngi Thohdieng 2020.
Ki pulit ka CCB ki la aiti ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Bengaluru hadien ba ki la register ia ka ejahar .
Ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ia ka Bill GST .
Khublei shibun , kata kam long kaba shisha na ka bynta baroh .
Hynrei , ngi nang katto katne kiei kiei katba ngi nang iaid .
Ka Jet Airways ka pynhap ia ki liengsuin ha Abu Dhabi
lada ka Bor ba la ai bor da kane ka kam ka aplai ha kane ka bynta sha ka Kashari halor kano kano na kine ki nongrim harum , kata : .
Ha ki por pdeng , ka Cambay ka long kawei na ki nongbah bad ki kad lieng kaba riewspah tam ha ri India .
" Kumjuh ruh ha ka sitar , ka la pyni ia ka jingrwai " Ka jingshai ba shapoh " jong u George Harrison ryngkat bad u Jeff Lynne . "
Wat nym khuslai ia kaei kaba ki briew kin ong .
Ym don kam , ym don khaii pateng .
Ki briew jong ka Bangladesh kin ym ailad satia ia ki lehnoh .
Bad ki nongpop kin iohi ia ka Ding , bad kin sngewthuh ba kin hap ha ka . Kin ym shem jingpyllait na ka .
Palat 800 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki iap man ka sngi na ka jingpang jyrhoh kaba iadei bad ka um kaba jakhlia .
Ka Vitara Brezza ka don tang ha ka dur diesel .
Ki khlaw ki ai ia ki dieng , ki dawai , bad ki jingbam bad dei ban pyniaid ia ki khnang ban pyndonkam bha ia ki .
" " " Kane ka jingleh jong u Sidhu ka long ka bym lah ban shah bad ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka coalition dharma " " " " la ong u Cheema.
Ki nongshong shnong jong ka dulir ki la shim ia u da ka jingsngewtynnat bad ki la iam haba u la leit noh ha ka sien kaba khatduh hadien hynriew snem .
Ia kane ka bynta la ak da ka aktor ka Sneha Jain .
Paralok , Kane ka dei ka por kaba sngewtynnad ha ri India .
Ngam tharai ba ka la ngam jyllop lut. Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi dang don ar tylli ki jingialehkai ban iaid.
Ngi pdiang sngewbha ia ka sienjam kaba skhem ba la shim da ka sorkar pdeng bad ia kaei kaba ki shipai ki la leh , la ong u Angrez Singh uba sah ha kawei ka shnong khappud ha Fazilka .
U President ka Darul Uloom Karachi u dei u Mufti ba khraw jong ka Pakistan , u Muhammad Rafi Usmani . u Nongmihkhmat u dei u Muhammad Taqi Usmani .
Da kaba pynskhem ba katei ka video kam shym la pynshisha , ka la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyni ia ki dur kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ki khappud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ka Sankranti kum ka tamasa kaba don ka jingiadei bad ka mariang bad ka bor jong ka sngi .
Mano ba kynmaw ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Dola Re na ka phlim ba pawnam jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka Devdas ?
U don ki bor kiba kham khraw ban ia kaba u tip .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u G . R . U Gopinath .
Hangta ka la wan ka wah bah jong ka kolshor na Iran sha India ha ki por hyndai kiba jngai . Bad nangta la sdang kata ka jingiadei kaba man ka por hapdeng ka India bad ka ri Mihngi kaba jngai , khamtam eh ka China .
Haduh kine ki sngi ka Sweden , ryngkat bad kiwei pat ki ri Scandinavia , ka don ha khlieh duh ha ka jingpynlut jong ka jylla ha ka jingiarap shabar ri .
Ym don ba nud ban ithuh ia ki watla baroh ki tip mano ba ki dei .
Ka jinglong arliang mamla ka dei ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat ia ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh jingtip ei ei shaphang ki nongthombor .
To ai ba kin pynbiang ia ki sakhi jong ki . Hok Uba donbor baroh u ong : Nga long U Jehobah .
U la iaroh ia ka bynta jong ka CIPET kum ki jaka pule ha ka liang ka jingshna plastic .
Ki rel ki pynsangeh ia ka rel ban iarap ia ka kynthei ban kha khun da kaba suk
Ha kane ka phlim la jied ia ka Nayanthara , u Ramachandran Durairaj bad ka Sunu Lakshmi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la ong ba mynta ka bank ka don ka jingthew kaba lai litar .
Ki khlem tieng ban leh bakla .
J : Ngam sngewtynnad ban rem .
Ki kham sngewtynnad ban khuslai tang shaphang ka vote bank jong ki .
Ka Sonam Kapoor kaba pawnam bha ha ki social media ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Hato phin jubab kum U Jisu , ne phin sngew khyndiat kum u nongpdiang sngewbha Pharisi jong u ?
Ym don mano mano ba la pyrkhat than ia u .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingshah kem jong u naduh u snem 2016 .
" " " Uwei na ki nongmane u wan sha Ayodhya ryngkat bad ki mawshun na ka jylla trai jong u ka Chhattisgarh na ka bynta ban tei ia ka tempi " " u la ong " .
Ia ka distrik baroh kawei la pynkylla sha ka jingsynshar jong ka hima Tokyo ha ka 1 tarik u Risaw 1893 .
Iasoi ia ka MoU ka NMDC Power Limited bad ka IEDCL ban thaw ia ka JV Power Plant kaba 500 MW
Pyndap ia ki shyieng masi bad tap da ka jingtap .
U PM u la kular ia ngi 20 million ki kam ha ka shisnem .
13 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Gopalganj jong ka Bihar .
Nangta u Brahma u la wan sha Morgaon ban mane ia u Ganesha da kaba rah ia ka um na ka wah ha ka khiew um jong u .
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut ha ka them Kashmir
Ki jingthep pisa ki long kiba shngain bha bad ki ai ia ka sut kaba heh bha kumjuh .
Duwai ruh ban pan ïa ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingshlur ban kren shaphang jong u .
Ka jingiashim bynta hadien .
Ha ki karkhana , ka jingpynkylla da ka kti ia ki jaboh briew ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad dei ban kiar na ka .
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka Israel .
Ka jingpynrung pisa thymmai , ka jingkyrshan jong ka SBI , ka jingbat ia ki pisa bad ka jingpynkiew kyrdan ka pynlong ia ki pisa ba la buh bad ki pisa ba la buh pisa ha ka Yes Bank ban long kiba shngain mynta .
La pynsaphriang ruh ha ka WhatsApp .
Da kaba pynshong nongrim ha kane u nongpyndonkam u pdiang ne kyntait ia ka software ba la ai .
Ka jingiateh na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingpynkylla ia ka pisa ha kaba iadei bad ki khajna halor ka jingmih ii .
Ka mut ba ka la nang san kloi bha .
La pynsangeh ruh ia ka Internet , ka telecommunication bad ka cable TV ha kane ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram tynrai ha kaba la pyni ia ki skit bad ki jingrwai Garhwali da ki nongrwai .
Da ka jingshemphang jong u ban leit khwai ha ki khlaw , u la lah ban long u shipai uba kham bha da ka jingtbit jong u ban pyndonkam ia ka khyndew bad ki jingkhih .
Ki don ki lad kiba khraw ba ka Congress kan wan biang ha ka bor synshar .
Ka rta jong ki nongtrei jong phi ka long 49 snem bad ki pynlut khyndiat por ban ioh ia ka kam thymmai .
Baroh ngi la sngew ia ka kti jingiada jong U Jehobah halor jong ngi .
wan hangne ​​ha ka snem ' 05 , bad ki la pynlong ia nga kum u nongpeit kot ha ka snem 1912 .
U la long u nongtem Lebi bad uba im ha ka por jong u Syiem Dabid .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka lah ban don ka mukotduma pyrshah ia utei u kontraktor .
Ki file ba lah ban pyntreikam ki don ki prokram . baroh kiwei pat ki file ruh ki dei ki data file .
Palat 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka hima ka dei ka jingleh blei , ym ka jingpyndep jong u briew ne wat ka jingpyndep jong ki Khristan kiba la aiti lut . Ka Kot ba la thoh da ki dur jong ka Baibl .
Katto katne ki dieng kiba la im kumba 2 700 snem mynshuwa ha ka por ba u Isaiah u thoh ia kita ki kyntien ki paw shai ba ki dang im haduh kine ki sngi .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ngi dang thmu ba ha kaba sdang ki nongrep kin don haduh 2 . 5 akar yn ai ia ka jingiarap .
Kino kino ki nongkyrshan jong ka niam lamler kiba dang sah kin don hapdeng kita ki paidbah .
Lano dei ban pynlong ia ka jingleit ontep ?
" Shisien ba baroh ki la jngi shabar , u nongniah liengsuin u la kiew noh mardor , da kaba bank shaphang mihngi , ha kaba un kiew sha " " ka jingjrong kaba sngap jar " " bad un ai ka jingkyrshan kaba ym lah ban iohi na jrong . "
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u H.D.
Kiba iap ha ka ding ha California ki la poi sha ka 23ngut.
U pyrshang ban pynskhem ia ka mukotduma jong u da kaba pyrta : mano pat ban bei tyngka ban tei pat ia ka thma ba la pynjot ia ka thain shatei lam mihngi lait na ki bor bah bad ki kam khaii kiba heh !
Khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Lead . . .
Nga sngewkmen shibun ba ki nongsngap ki la kylla .
U rangïalehkai ba nyngkong u Tamim Iqbal u la ïalehkai ha ka 30 minit bad u nongap miet u Taijul Islam um pat lah ban plie ïa ka kol .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka jingrwai shyntur , ka jingthaw hi da ki katto katne ngut ki briew kiba don sap kiba lah ban ym don kano kano ka jingnang jingstad ne jinghikai ha ka thoh ka tar kaba bit dor ia ka kyrteng .
Ka jingdon jong ki antibodies ka pynpaw ba u briew u la ioh ia ka jingpang Covid .
Hynrei ha kine ki juk mynta don ki nongbud tynrai kiba pyndonkam da ka bor ne ka jingleh donbor ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ia kane ka video la pynmih ryngkat bad ka jingthoh kaba ong , Kane ka long kumno ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka USP ba kongsan jong kane ka phone khlem artatien kan dei ka camera kaba 64MP jong ka .
Ka jingrwai , ki kyntien bad ka sur jong ki nongrwai baroh ki jell lang .
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ka jingtieng ia ka ain ha kum kine ki nongleh kam sniew .
La pynkut ia ka prokram da ka jingbam miet .
U Sh Shah u la ong ba ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Jylla bad ka Smart City Integrated Centre ha Imphal kan iarap ban kyntiew ia ka Synshar Smat .
Katba kane ka jingsngewthuh ka nang pyndep , ka kyrdan jong ka jingsngewthuh bad kumjuh ruh ka jingpeit jingmut kaba iadei bad ka kan kylla .
Bad ki shim ia ka baroh mar katjuh .
Mumbai : U Uddhav Thackeray u la thaw ïa ka histori kum u ba nyngkong eh ha ka longïing ban shimti ïa ka jingsynshar kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
U la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang hynrei um shym la lah .
Kaei kaba khatduh kaba phi kwah ka long ki nongleit nongwan ha ka tour .
Ha ka snem 1975 u Martin Waldseemller u nongshna map na Germany u la pynmih ia ka map jong ka pyrthei .
Shuh shuh , 79 . 74 Lak MT la weng ban sam hapoh ka PMGKAY pyrshah ia ka jingmang pisa baroh kaba long 120 Lak MT , kaba iaryngkat bad ka jingmang pisa ar bnai .
Ka kot pule jong ka jingstad bad jingstad ka don 25,000 tylli ki kot .
Bun na phi kin long na ka liang ka digital hynrei kim pat rung ha kane ka bynta kyrpang .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingiasyllok bad ki parabangeit kiba iaineh ka la pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
Ka ri ka tip ia ka jinglong jingman mynta ka sngi , u la ong .
Haduh 20 ngut ki myntri sorkar bad 8 ngut ki myntri sorkar jylla ki la bam smai ha ka jingdon lang u Lat u Anandiben Patel .
Kane ka treikam tang katto katne taiew ha ka por ba sdang ka aiom tlang .
La kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpyniaid ia ka mukotduma jong u Ramil Safarov ha Hungary
Chandigarh : Haba jubab ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki katto katne ki MlA , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban pynbiang biang ia ka bording sha ki bym siew pisa hapoh kano kano ka skhim sam um nongkyndong ha ka jylla .
U Vasudev u dei uwei na ki .
Ki la dawa ban weng noh ia kane ka jingpynbna .
Ka Visakhapatnam Cyclone Warning Centre ka la antad ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka ha ki thain Telangana bad Rayalaseema bad ha ki thain Andhra kiba don harud duriaw kan don ruh ki jaka ba kyrpang.
Ka rukom ai laisen ba la pyllait kaba la wanrah da ka sorkar kan khring shisha ïa ki jingbei tyngka kiba heh na ki kompeni India bad ki kompeni pyrthei , u la ban jur .
Ngi tip ia ka na ka bynta aiu ?
U Coach jong ka kriket jong ka England u dei ka kam kaba la pyndap nyngkong eh ha u snem 1986 .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan .
Nga la iohsngew ba ka kam rwai hip hop ka dei kawei kaba dei ban peit bha .
Mynta ka jylla ka don kumba 19 hajar ngut ki nongpang kiba dang pang na kine palat 16 hajar ngut ki don ha ki jaka sumar ha ki ïing .
Ka Vietnam bad ka China ki don ka jingiateh ba ki nongtong dohkha na kano kano ka ri ki lah ban iaid lyngba ia ki eriong ha ka jaka jong kawei pat .
Ka thliew ha ka frame kaba la shna kumta ba lah ban pynrung ia ka tduh jong kawei pat ka bynta ha ka .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la pyndep ha u bnai Iaiong 2017 .
La buh ruh ia ki tiar pynkhuid slap kiba mynta ha kine ki lynti ban pynlong ia ki ban plie hadien u bnai Nohprah , kumta ka ai por ia ngi ban maramot man ka sngi ia ki shipai , u la bynrap .
Ki briew kiba shaniah ha ka ktien dak ki ju sngew ba la pyniakhlad ia ki hapdeng ki briew ki bym sngewthuh ia ka ktien dak .
U Bajwa u la dem khrup mynta ka sngi ha Takht Sri Kesgarh Sahib ban duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla .
Ka China ka dei ka nongleh thok kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka party haduh mynta ka la pynbna 73 ngut ki kyrtong .
Kham bunsien la kha tang uwei u khun ha ka shisien kha .
Hynrei kumno ngan sngewbha ia kane ka jingtyrwa ?
U Superman u la leh kum ki nongialehkai ba sniew ban pynim ia ka , bad ki briew ki la iap .
Ha u Nohprah jong u snem 2006 u Zidane u la leit jngoh ia ka Bangladesh kum u nongwan jngoh ia u Muhammad Yunus u nongjop ia ka khusnam Nobel ia ka jingsuk .
U Ajinkya Rahane u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Rajasthan kan mad nyngkong .
U Jeff Bezos u la tam ia u Bill Gates ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
Hadien kane ka jingpynbna la dep weng noh ia ka kyrteng Syonan ha khmat ka museum : .
" Ki khlur jong ka riam bad ka jingitynnad ki pawnam bha la buh kyrteng " " ba shit " " lane " " ym " " katkum ka bhah jong ki ha ka riam ."
Ki pulit ki la ong ba baroh ki la mih na ka jingma .
Ia kane ka app shen yn sa lah ban pyndonkam ha ki Windows bad IOS Platform ruh kumjuh , u la ong .
Ka jingpyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew ka la nang jur , la iathuh ki pulit .
Ka kyiad thok kaba don ia ka methanol kaba sniew ka la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah halor ka jingphet krad jong u .
Hato ka Madhuri Dixit ka la kyrpad ia ki nongshna phlim ban nym pyni ia ka jingiadei jong ka bad u Dutt ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka bus shimet kaba kit ia ki nongtrei jong kawei ka kompeni ka la tynrah ia katei ka kit umphniang .
Hynrei kam don jingkylli ei ei .
Peit : Ka video kaba nyngkong eh jong ka Google Pixel XL
Kane ka dei ka khubor na ka Mamata Banerjee ba kan nym shah ia ka jingwan tuklar jong ka Centre .
Ha ka jingshisha Ngi la ailad ia ki bad ia ki kpa jong ki ban lehkmen haduh ba ka jingshisha bad u Nonglam khubor uba khlain un wan ha ki .
Kum ba kim pat ju shong hangta . Ym don jingartatien ! Hooid u Thamud u la ngeit ia u Trai jong ki . Kumta leit noh bad u Thamud !
Ki masi kiba sniew bad kiba rit ki la bam ia kita ki hynriew tylli ki masi kiba bhabriew bad kiba heh . Kumta u Pharaoh u la kyndit .
Ki nongialam pdeng ka Congress ki la phah ia u K C Venugopal kum u nongpeitkai jong ka AICC ban peit ia kane ka kam .
Ngam tharai ba kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialehkai .
Ia kajuh ka dei ban buh ha ka kettle .
Ym tip khyndiat shaphang kum kane ka jingshakri ne wat la ka ju long kaba neh .
" Ka kyrteng jong ki ka thew ia " " ka jingkhih stet " " . "
" Ki lah ban thied bun ki nongialehkai hynrei nangta pat kam long kaba lah ban leit na ka bynta u Ronaldo " " "
Balei nga dei ban pynlut pisa ?
Ka Samiti ka kam ruh ba nga la pynjah burom ia ki kynthei Hindu kiba pyrshah ia ka rai jong ka Sabarimala da kaba khot ia ki ki koidi jong ka jingngeit biej .
La kem ia u samla uba don jingiadei bad ka Bangladesh ha Australia
Katto katne ki rai kiba kongsan ba la shim da ka dorbar ki long kumne harum : 1 .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pan ia ka kaiphod na ka Centre halor kane ka mukotduma .
Ka jingkular jong U Allah ka long ka jingshisha hi .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naim Hasan 17 snem ka rta na Boguras Shibganj upazila , u Parvez Hasan uba la tip kyrteng kum u Rabbi 18 snem ka rta na ka shnong Khulnas Daulatpur bad u Rasel uba la tip kyrteng kum u Sujon 16 snem ka rta na ka shnong Boguras Sherpur upazil .
Ka India ka la aiti ia ka thup jong ki 267 ngut ki riew paidbah na Pakistan bad 99 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingpeit jong ka .
U la long ha khmat jong baroh .
Ka nongleh kam sniew ba shisha jong ka jingjaboh ka Delhi ka dei ka jingthang ia ki sboh .
Ka China ka la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka ban mih noh na ka ri India katto katne taiew mynshwa .
Nga dei ban leh ia kaei kaei kaba bha .
Don kiba ong ia nga ba kin ot khajna 20 percent kiwei pat ki ong kan long 35 percent phi lah ban sngewbha ban iathuh katno ngan ioh ?
U dang niah kali ha ka surok SV ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia u divider .
" " " Kane ka dei ka vote na ka bynta ka roi ka par bad ka jingshaniah ia u Narendra Modi " " la bynrap biang u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ia kane ka jingai jingmut la phah ruh sha ka sorkar ban pynmih ia ka jingpynbna .
U Ajay Devgn u pynbiang ia ki oxygen cylinder bad ki portable ventilator sha ka hospital ha Dharavi.
U Lasith Malinga un iehnoh ia ki jingialehkai ODI hadien ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki stria kiba jrong ki iaid lyngba ia ka sla .
Ha kane ka jingpyni surok ruh u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iashim bynta lang .
" " " Te lehse baroh ka kham suk shibun ban ia kata ."
Hynrei tang khyndiat eh na kane ka dei ka jaka rep . ka bynta kaba khraw ka long ka jaka ri sboh kaba neh ne ka jaka ri jingri kaba jylliew na ka bynta ki mrad kynhun kum ki langbrot bad ki masi .
Kin ong katba ki dang ialeh pyrshah ha ka , .
Ka ain drok ba nyngkong eh jong ka Canada ka la mih hadien ka jingtohkit ba la pynlong da u myntri sorkar pdeng ka tnad treikam bad u myntri rangbah duh ka lawei u William Lyon Mackenzie King .
Kiwei pat ki bor bad ki kamram jong ka Board jong ka Skul Pule kin long katba lah ban buh da ki Ain bad ki kyndon .
Ka la rai ba kine ki rukom treikam kim pynkhein ia ki kyndon jong ka sec 273 kaba dawa ia ka jingbishar ha khmat u nongshah kynnoh .
Ka jingpule ka la ktah ia 861 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang Lynch kaba ktah kumba uwei na ki 200 ngut ha ka jingbun briew .
" Kata ka dei ka jingkhang rong saw kaba nga kwah na ka bynta ka iing jong nga bad ban pynlong ia ka jingangnud ban kiew sha jrong nga ju kwah ia ka logo ha ka jaka jong ka plate kyrteng shabar iing jong nga." " "
" Ha ka blog jong ka ASG u Will Keola Thomas u la pynmih " " " " Ka kynhun pyniap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Jingkylla-jinghap - Ka Jinglong Ba Lah Ban Jia Bad Ka Jingshisha Ba Kyrpang Jong Ka Thma " "", da kaba kynthoh ba "
Ki nongpeitkai kiba don ha ki liengsuiñ kiba peit ïa ka suiñbneng ki la ïathuh ba baroh ar tylli ki thong ki shai bha .
Ha u snem 2014 la ailad ia ki bank ba la buh por ban plie 345 tylli ki tnad thymmai ban rah ia ki jingshakri bank sha ki jingkhang jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Telugu kum ka Aaha Entha Andam bad ha ka ktien Hindi kum ka Tum Ho Sabse Haseen .
Hato ka mynsiem jong ki Blei ka lah ban don shadien jong ki rai ba la shim ha kata ka dorbar ? Pynianujor ia ki Kam 15:28,29.
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai khublei ia u Abe halor ka jingjop jongu .
Kumba ka long mynta ka India ka dei kawei na ki paralok khaii pateng jong ka Kenya bad ka long kaba ar ha ka jingbei tyngka nabar ri ha Kenya .
Ka phlim kaba la tip kum ka Delhi Crime ka la jop ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingialang jong ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
" Ka Smriti Zubin Irani , ka la bthah ia ka SSP ka Mathura , ban pynbeit mardor ia ka kali kit nongpang khnang ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kloi katba lah , " " la ong ka khubor .
Na Halikarnassos u Alexander u la leit sha ki lum Lysia bad sha ka madan Pamphylia , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar halor ki nongbah baroh kiba don harud duriaw ban kyntait ia ki jaka shong shipai duriaw jong ki Persia .
Ka jingshit ka la palat ia ka 50C ha Churu katba ka jingshit ka dang bteng
Wat ka jingbatai ia ka jingjop kaba khraw ruh ka la kylla .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 213 ngut na ka daw jong ka jingpang khlam coronavirus la pynthikna da ki bor synshar jong ka China .
Ka jinglong kaba saw ka long ka pillow .
Da ki tnad ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ka buh jingmut ha ka kam imlang sahlang bad ka niam hapdeng ki Hindu bad ki bym lah ban ktah , ha ka jingiada ia ki masi bad ha ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka Bill da kaba kdew ia ki jingeh ha ka rukom treikam .
Ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka jingialehkai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Top Gun kaba la ak da u Tom Cruise .
Lano nga dei ban check ia ki bniat jong nga ?
Ia kane ka karkhana thymmai la pyndep ha ka 28 tarik u Naitung 1910 bad la pynheh ia ka jaka kaba kham rit ha ka snem 1914 .
Ka aktress ka la ïasoh bad ka Emma Roberts , ka Sophie Turner bad ka Chlo Grace Moretz na ka bynta kane ka jingïakhih .
" Hynrei u Modi bad ka BJP ki la sngap jar halor ki mat ba shisha kum ka jingeh jong ki nongrep , ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei " " "
Ka ain ka ong ba ngi dei ban pynphai ia ka .
Ki nongleh kam sniew ki la bat iwei ia iwei pat ha ka jingbuhrieh kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jaka jong ka .
U nongseng jong ka CCD u Siddhartha u la jah rngai . ka jingwad kaba jur ha ka
Ka jingkhyllem jong ka bor tynrai kam dei tang ma ka ka jingleh kaba lah ban thaw ia ki thliew kiba lieh .
" " " Ka Pakistan kan pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ka sha ka US halor ki mat ba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri " " " Aziz . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u la pynlong ïa ka jingkhawai bam miet na ka bynta u President ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh Yadav uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la rah ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar paidbah , na katei ka jaka la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki nongsynshar jong u ki long baroh na ka bynta u Syiem Janak .
U Ajay Dutta uba la shah jied kum u konsil un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang bad un pyniaid ia ka jingialang elekshon .
Ka sorkar ka la shah ban plie ia ki dukan naduh ka por 11 a . m .
Ka SEP bad ka ISSE ki ong beit sha ki nongtrei bad ki samla pule : kane kam dei ka thma jong phi .
Ki don ruh ar tylli ki kolej rit kiba la pyniaid da ka sorkar .
Kan ym long kaba phylla lada ka BJP kan pynbna paidbah ia ka Emergency ha ki por ban wan .
U la kyntu ia ki Chartered Accountant ba kin pyrkhat ia ki thong kiba ki lah ban buh na ka bynta ka kam jong ki ha u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar jong ka Anushka bad nalor jong ka la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma .
Ka Katherine kaba duk ka dang ap .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pyndep noh shen .
Kan long ka jingkyndit kaba khraw ia ki paidbah ka ri India kiba peit ia kane ka prokram ha ka telebishon .
Kum ka jingmynsaw kaba suk , ym bun ka jingsniew .
Nga ngeit ba kaba nyngkong eh kaba kine ki nongpang ki donkam ka long ka jingkhlain bor pyrkhat .
Hynrei ki don ki jingpynpaw , wat ha kata ka por ruh , kumno ba ki jeans ki lah ban long kiba lah ban pdiang ban pynlong ri India haba ki phong ryngkat bad ki kurtas ne ki kameeze .
23 To trei shitom ban long u briew uba kynja mynsiem da kaba pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
La iohi khatduh ia u ha ka web phlim U khynnah uba biang .
Katno snem kata ka jingdro ?
National Level water quiz na ka bynta ki khynnah skul .
Ka kam jong u ka long kaba pura . Kam shym la donkam bad kam shym la long kaba lah ban shah pyndap , pynkylla biang , ne pynbha .
Hato nga lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi ban iehnoh ia ka bor ?
U iam jur bad iam palat baroh shi miet .
U phria u la lynshop ia ka Punjab , hukum u CM Amarinder Singh ban thew ia ka jingduh jingthung jingtep .
Lada em , te hangne ​​ka don ka jubab .
Ha ka snem 1930 la ai ia u ia ka takma ksiar jong ka tnat pule puthi jong ka ri America .
Pynban , ka Article 226 ka ai ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ka bor kaba khraw ban pynmih hukum , ban pynduh noh ia ki jingbishar bad ban ai jingbthah ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan .
Hynrei ngim lah ban thikna satia .
Bad ka i kumba ka la don jingbakla .
Ha Davos , ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki long kiba kyrmen .
Nga ieit ia kata shibun .
Ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um kiba pyniap briew ki ju jia man ka por ha ka por slap ha Indonesia .
Ka don ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing .
Haba ki briew ki hap ban im bad ka jingtieng , ki lah ban sngew ba ki la duh bor .
Ka AIADMK ka thikna ban jop , u la ong .
Hadien kata ym shym la don jingkhih ha ka met jong u .
Nga thikna ba ka jingialang kan sa pyrkhat ia kiwei pat ki bynta ba kongsan kum ka jingpynkylla thymmai , ka jingwad bniah , ki jinglah ban wad bniah bad ka jingpynmih ia ki bor ba kyrpang .
Hynrei hato ym don ki jingsngewpher hangta ?
Ka Red Rum ka dei kaba pyndep ia kaba khlain tam .
Bad , ha ka liang ka koit ka khiah , ki dawai mynta ki la pynkylla dur ia ka koit ka khiah .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingleh RT PCR test 72 kynta shwa ban leit jingleit kan long kaba donkam .
Ka ' Paalaivanacholai ' ka dei kaba la pynmih da u R Radhakrishnan na ka bynta ka Maruti Films .
Balei ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa ka long kaba khlem jingmut ?
Balei ngim ianujor ia ki ktien U Jisu bad ki jingjia ha ka pyrthei ?
" " " Nga la sngewsih shisha ia ka jingkylli jong phi ."
U Kenji u la tyrwa ia ka jingstad jong ki nong Japan ha kaba shna ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh jumai , ban tehlakam ia ka jingshlei um ha sor bad ban shna map ia ki jingma na ka jingshlei um , ban pynbha ia ki dam .
Ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ki surok bah jong ka ri , Washington , D . C .
Ngam tip shaphang ka jingieng jong ki nongialam ka Congress na ka bynta ka lawei . ngim pat iakren ei ei haduh mynta .
U nonglehkai comedy u dei uba la tip bha ban tan ia ka kjat jong ki nongwan jong u ha ka The Kapil Sharma Show .
Kane ka mashin kaba la tbit bha ka don ruh ia ka jinglah ban wad bniah ialade namar kan lap hi dalade ia kano kano ka jingbakla ha ka software bad ka system bad kan pyni ia ka .
U dang koit ha ka jaka sumar ha Georgia .
Ka Ather Energy ka la sdang ban pynpoi ia ki scooter electric jong ka ha Chennai .
U Singh u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Russia la slem bah .
Ka BNP ka iashim bynta ha ka elekshon korporashon sor jong ka Dhaka North bad Dhaka South hapoh ka lama ‘Ideal Dhaka Movement’ .
Ka elekshon sha ki ar tylli ki korporashon jong ka sor Dhaka ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jingman ha ki khappud jong ka Delhi ha kaba ki nongrep ki la shong shnong suk shong sain la ar bnai ka la nang jynjar bad nang shyrkhei .
Ka Indian Railways ka la plie ia ka ' ' Restaurant on Wheels ' ' kaba nyngkong eh ha ka jaka iaid rel jong ka steshon rel Asansol na ka bynta ban pyndonkam da ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki paidbah nongshong shnong .
" Ki kynthei ki rung lyngba kawei ka surok ba marjan bad ki " " pyniakhlad ia ki ha ka sur bad ka jingpeit " " na ki shynrang ha man la ka por hapoh ka jingtei . "
Hynrei ngi dang tohkit bad ngin sa peit bniah ia baroh ki liang .
Bad ngi la jop ban thaw ia ka jingiateh kaba thymmai ban khanglad ia ka pisa kaba wan lyngba ka lynti jong ka Mauritius bad shen yn sa pynduh noh bad pyndep ia ka .
U la long u bailiff jong ka Fhr Mihngi , ka Fhr Wyk auf bad wat ka Sylt ha kajuh ka por .
U Lat ka jylla Karnataka u la don lang ha kane ka sngi .
Te , ngan lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren ha kane ka module .
Hynrei u Modi thikna ba un ym leh biang ia kijuh ki jingbakla.
Hynrei , kam shym la long kaba khatduh .
U la long u nonglehbha bad uba trei shitom ha ki kam pynbha imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei bad u la noh synniang sha kiba bun ki seng ai jingiarap .
Ka paw shai ba ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha phi .
Ka jingthew ka dei ban pynhun beit ia ka jingthmu kaba dei hok .
Hynrei ka bynta ba kongsan jong ka jingshakri jong u , kumba la jia ha U Jisu bad u Paul , ka long ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran .
Ka Sorkar ka peit ia ka PFMS na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpeit bad jingpyniaid kaba biang ia ki pisa bym pat pynlut ne ka jingpynsah ia ki pisa ban peit ia ka jingkhang ia ka pisa Sorkar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Nion ha ka Careers tab kaba don ha ka panel ba shalor .
Yn sa pynbha noh kloi bha ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa un buh ia ka nongrim jong kane ka iing ha ki sngi ban wan , u la pyntip .
U la ïasam madan ha ki bun tylli ki khep bad ki nongïalam jong ka seng kum u Hafiz Saeed u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Mumbai , da kaba pynmih bih pyrshah ïa ka India bad ka US .
Nga kyrpad ia baroh ki para Ri ban iarap ia ka Commission .
Ha ka kyrdan kaba ar , yn pyniasoh ia u Manimuthar bad u Vaigai bad u Gundar ha ka jinglut kaba 1, 379 klur .
Ki pulit ki la iathuh ba kham mynshwa ki la kem bad kylli jingkylli ia ki 10 ngut ki briew kynthup ia u nongrep , ki konduktor bad ki nongniah kali .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rayan Mahboob Chowdhury .
Ka la ong ba ia ka bai lutksan la siew sha ki jylla na ka cess ba la shim na ki phra tylli ki mar .
Ka phlim ka don ka jaka ha kaba u nonghikai u dang kylla jain bad u Rishi Kapoor u dang peit rieh ia ka .
Ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingdonkam kiba nangroi jong ki SHG bad ki tyllong pisa kiba don , ka PLF ka ioh ram bun na ki bank ban pynthikna ia ka jingtuid ram kaba biang .
U la ong ba ka buit jong ka kynhun jong u ka long ban buh jingeh ia u Kohli da kaba khanglad ia ki bol ha pud .
Hangne ​​ka dei ka thup ba khatduh jong ki nongialehkai ba la die .
La lap ia ki jait khnai thymmai ha Jylla
Hynrei kane kam shym la khanglad ia u ban im ka jingim kaba thikna .
Mynta ka ri India ka dei kane ka ri India kaba saw bynta .
Nangta ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia la ka jong ka jingim .
Mynta ka sngi la kyrpad ia nga ban pyndam noh ia ka jingthoh ha ka blog shaphang ka jingjia jong ka dud Sanlu .
Kan don ka jingktah ia ka nongbah Mumbai, ong u Mrutyunjay Mohapatra, u nongpyniaid jong ka IMD.
Hadien ba u la weng noh ia lade na ka kam sain hima sima u la leit sha Pakistan arsien shisien ha u snem 1951 bad nangta ha u snem 195556 .
Kine ki parabangeit baieit ki sngewthuh shisha ia ka jingdonkam ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ngi dei ban pyrshang bad iohi ba ka leh kumta , ba ka iadei haduh katta katta bad ha kajuh ka por ka pynlah ia ki khynnah skul ban poi shabar jong ka .
Na ka bynta kum kane ka jingtrei , ka jingthmu ka long kaba donkam , bad kumta ka pynlong ia u nongdro .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kaba eh bha ia ki nongtied bol ban bat ia ka bol hadien hynriew over , wat ia ki nongtied bol kiba stet ruh .
Ka jingbymlah jong u Soitan ka la paw ha Grik .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka nang sniew nang sniew .
Ym kum ka Lok Saha , ka BJP kam ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka jylla ka ieng ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka ri na ka bynta ban ai jingmynjur bad pynbeit ia baroh ki skhim na ka bynta kine ki nongbah .
Ka jingbym leh eiei , ka jingbym shimkhia bad ka jingsngewrit shyntur kan ym ialam ia ka ri jong ngi shakhmat , u la bynrap .
Katba ka Farah ka la iatreilang bad u nongshet jingshet u Vikas Khanna ban noh synniang haduh 72 hajar tylli ki sanitary pad sha ki kynthei kiba wan bylla shabar ri .
Ka Manju Pathrose ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Malayalam bad ki telebishon .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba biang ban shim kabu ia ka jingsniew jong ka jinglah ban ialehkai jong ka China namar ka jinghiar dor jong ka bai bylla ha kiba bun ki jylla jong ka India , ka la bynrap .
Nangta u tnga jong ka uba la ia shongkha 38 snem u la iap noh . Palat 20 snem ki la leit noh , hynrei ka ong , nga pyrkhat ia u man la ka sngi .
Ha ka jingkhawai jngi , ki arngut ki ia kren jngai shaphang kiba bun kiei kiei .
Batai ia ka jingsdang kaba U Blei U la ai ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
U myntri ka tnad khajna bad ka jingiadei bad ki paidbah ka Punjab u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la kyntait ba u donkti ha ka kam khaii drok lane bad u Jagdish Bhola uba la kynnoh ba u dei u nongkhaii drok.
Kiwei pat kin sa iohsngew ia ka , bad ka jingpynbor kan dang iai bteng . Ka rukom riam jong phi ka lah ban don ka bynta kaba khraw .
Kito ki nongialam niam kiba la ialam bakla kiba sngew ba ki sngew sarong namar ka jingbud ryntih ia ka Hukum ki la iehnoh ia ki Blei kiba isynei bad kiba sngewrit , . . . ka jingmap ia ka jingbakla bad ka jingpalat bad ka pop .
Ia ki nongseng kam seng jam ba la jied la ai jaka da ka rukom LOT system ba la pynlong ha ka rukom kaba shai .
Don kiba la khot ia ka ka jingphohsniew , da kaba bynrap ba ki jingphohsniew kim dei ban long shisha !
Ki la ju long ki paralok . ka dei ka longiing .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynkoit ïa ka jingsngewsih ba la tap da u Rahul Gandhi da ka jingpynbna .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 14 926 ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok namar ki thliew ha kine ki san snem ba la dep bad ka la ong ba kam lah ban pdiang .
Ka thong ba kongsan jong ka jingpynwandur jong ki nongpyniaid tiar ka long ka jingpynwandur .
Ka la ioh ia ka kad liengsuin kaba thymmai bha .
U Mehmood Khan u la synran ia u ha ka tem tabla , katba u Muralidhar Soni u la ai jingtem ha harmonium .
IV . Ka jingpynheh ia ki jingialang ba kongsan ha ka pyrthei
Katto katne por mynshuwa la rakhe ia ka jingkhawai jaboh ha Banaras .
Ki kynthei ki kham khlain ban ia ki shynrang ha ki liang baroh .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim penshon ba la ai jingiarap bad ka skhim penshon ba thymmai bad ka jingkiew baroh kawei kynthup ia ki credit ba la jah la buddien da ka tnad pla tyngka man ka sngi .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka phlim kam pat lah ban pynbna .
" Ka jingkyrmen jong ka shipai Pakistan , namarkata , ban " " pynlong tynrai " " ia ki lehnoh ka la jah noh ."
Ha kaba nyngkong eh la ak da u Stevie Holland .
Ia kane la pynlong da u president ka AAPs Mohali u Harish Kaushal bad u secretary general u bah BS Chahal .
Da kaba pyntngen ia kiwei pat , uta uba la shah sumar shibun u lah ban lap biang ia ka jinglong jong u kum u paralok , u kpa ne ka kmie uba sumar .
Ka la leit shong hajan ka Harimohini khlem kren ei ei .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien kata la kem ia u , u la ong .
Nga ka Martini nga don la ka jong ka iing .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 percent ha ki eksamin klas 10 bad 12 jong ka Uttar Pradesh Board .
Kine ki dkhot kiban sa wan jong ka pyrthei thymmai jong U Blei ki long ka kynhun bah kaba la khot na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej .
Pynlong jingiakhih ka BJP ha baroh kawei ka ri , pan map na u Rahul halor u Rafale .
Kynmaw ba lah ban buh palat ia kawei ka kyntien kylli jingkylli ha kawei ka sentens ha kajuh ka por .
Delhi : Pynphai ki nongialam ka Congress bad BJP ban leh eiei hadien ba la mih ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka AAP .
ha ka jinglong jong uno uno u nongshim khajna , ha ka 31 tarik u bnai Jylliew jong ka snem khajna .
Ka Jingrwai Sim Kawei pat ka Jingrwai Babha ?
Katkum kane , ka jingpynpoi um ruh ka long kaba rit .
Bad ki kmie ki kpa jong ka Jennys ki long kumjuh bad nga ki ju buh ia nga shapoh .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka sorkar India ka pynbynta ia ka kali hatchback .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital na kaba la phah sha DMC , Ludhiana .
U la ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League kin pahara ia kawei pa kawei ka jingtei .
Ka jingthoh kaba khraw tam jong ka niam Hindu ka dei ka Sruthi kaba pura bad kaba ym ju kylla , kaba mut ba kam ju kylla wat tang khyndiat ruh ha kano kano ka juk ne ka por .
Ka Quality Control Cell ka treikam ruh ha kawei pa kawei ka OMC jong ka tnad paidbah kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ba kyndit ha ki RO ban peit ia ki jingbym iahap bapher bapher kynthup ia ka jingpynkylla dur .
Ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki nongpang TB
Shano ngin leit nangneIJ .
Ka jingkulmar ka la nang jur shuh shuh hadien ba la pyniap ia 20 ngut ki shipai India ha Ladakhs Galwan Valley .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingkylla kan dang iai bteng ," " u la ong . "
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka lawei , ngi hap ban trei shitom ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim bad jinglong jong uwei pa uwei u briew . " " "
Ka prokram ba bniah jong ka SVEEP ka la dep sdang ha Karnataka ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh bad jinghikai ïa ki nongthep vote shaphang ki VVPAT .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur jong ka Suhana Khan bad u Aryan Khan ha ka Instagram .
U slap u la hap hangne ​​naduh mynstep .
Bun ki jingai jingmut kiba bha
Ka Jingkylla kaba khraw Ka Ktien jong ki Blei kiba wan , ka Baibl , ka pyni ba ka jingkylla kaba khraw sha kaba bha kan sa wan bad shen .
" " " Nga burom ia kano kano ka rai kaba ka iingbishar ka la rai ."
Ka lah ban long ka jingmaham na ka bynta ka jingkiew ka snam ha ka met .
Ka thliew ka mih hangno hangno ha ka phlim bad ka plie stet bha .
Ki don ka tdong kaba lyngkot bha , ka shyntur kaba jem bad kaba don shniuh , ki kjat kiba lyngkot bad ki shkor kiba rit .
" Ngi la pynduna ia ka jingkhein jong ngi ia ka jingkiew jong ka China sha ka 5,2 percent ha u snem 2020 bad pynneh ia ka jingkhmih lynti jong ngi ban kiew 5,7 percent ha u snem 2021 " " " " ka la bynrap. "
" Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Dei ha kaba kut jong u snem ba la dep ba ka kmie jong ka Susan ka la ïoh ïa kata ka shithi kaba pynkhih mynsiem bad ka la phah ïa ka kopi jong ka sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Nga la ju long kumta .
Kan dang jop elekshon , u la bynrap .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la sdang biang ia ka jingtreikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Suki suki ki syiem Mughal ki la jop ban seng ia ka jingsynshar halor ka bynta kaba khraw jong ka dewbah .
Phi tharai ba um don ha ka khlieh jong phi ruh ?
Ki khynnah rit ha California kiba dang mudui pyrshah ia kano kano ka kynhun ne u briew ki don por haduh 2 snem hadien ka sngi kha jong ki kaba 18 snem ban pynhun ia ka ain ba la buh .
Kumba 2 000 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri kin iashim bynta ha ka .
U Stalin u la iap ha ka 5 tarik u Risaw 1953 .
Ka long kumba ka la leh ia kata .
Ka long shisha kawei na ki phlim ba khraw tam ba la shna ha India .
Ka DHRUV kan long kum ka jingkylla ha ka jingim jong ki samla pule kiba don ka sap kaba phylla u Shri M . U Venkaiah Naidu
U Rohit u la thep ar tylli ki pud ban ioh 11 ron na ka .
Hato ngi long shisha kiba dei hok ban ioh ia kane ka jingaiei ?
La kumno kumno kawei ka jingrwai ka iathuh kumno u Gazi Pir u la pynim ia ki nongrep na ka jingshah lehbein jong u nongsynshar .
La pdiang sngewbha ia ngi ha Natal , hynrei kaba ngi sngewtynnad eh ka long ka lad ban ioh ia ka um kaba shit bad ka um kaba thiang .
Ha ka tweet ba khatduh jong u Blake Mora u la kynmaw ia ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Juan Camilo Mourino :
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Big Ben u ieng jrong . Ki nong India ki la shah siew bai lutksan
Kumno lah ban ioh ia kum kane ka jingiatylli ?
U Christian Michel , u nongïalam ba la kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng ha ka jingïateh kular jong ka Agustawestland .
Ka jingbun palat ka met bad ka jingbym lah ban kha khun shawei , ki kynthei kiba don PCOS ki don ruh ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini , jingsngewsih , jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Haba ka Mailyn ka ialap na iing sha iing don ki briew kiba peit ia ka khmat jong ka bad ki kylli ia ka hato ka la shah thang ne em .
Kumta , phi lah ban iohi ba kane ka formula kaba suk bha ka iathuh lypa ia ka jingkhein ia ka jingsawa .
Ka Udinese ka la jop shi sien bad shah rem san sien .
Ban pynpher , pynthymmai bad pyniar ia ki jaka ai jinghikai ha kaba iadei bad ka jinghikai ia ki nongtrei kti bad ki nonghikai kti .
Kiba duna dkhot met bad kiba rit paid la ai jingiarap ban sdang ia ki kam kamai jakpoh
Ki briew ki dei ban pyniaid ia ki kali jong ki ha ka surok bah .
Hynrei nga pyrkhat ba ngan sa pynslem .
U la sdang ia la ka kam niam bad kam sain hima sima ha ka snem 1916 .
Ka la pyrshah ia ka jingmut jong ka jingmihkhmat paidbah hynrei ka la ai jingmut ban bat ia ka haduh ka por ba ki Hindu bad ki Muslim kin pynbeit ia ka jingeh hapdeng jong ki .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar u Akbar Ali Khan u la ong ba ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ha ki bank ka nang kiew stet .
Hynrei kam shym la don ei ei kaba khraw .
Ka SBM ka dei kawei na ki jingpynkhuid kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla bad ki jingmyntoi kiba lah ban wad bniah ha ka koit ka khiah .
Ym don kynthei kaba la paw ha phi , phi khynnah bieit .
Kaei kaba jia ha ki iew pyrthei kan ktah ia ka iew India ruh kumjuh .
U nongpyniaid jong ka kolej u Yadvinder Singh u la sam ia ki shithi thung kam sha baroh ki samla pule ba la jied ha ki por ba pynlong ia ki jingpynbna kam , kaba bun na kine la pynlong ha ka jaka pule jong ka kolej .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka Indian Navy , ki shipai bad ki shipai suin bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara ki la iakynduh ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka pahara mynta , ki la ong .
Halor kine baroh ar ki mat ka India ka sngap jar .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ka long kaba donkam bha ban sumar ym tang ia ka koit ka khiah ha ka met , hynrei wat ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka por ba don ka jingeh .
La u leh aiu kan long kaba dei .
Ha Japan , ki don ki blog kiba aiti ban thoh ia ki jingtei hapoh jong ki rel , ki jingtap jong ki thliew rel bad wat ki cake .
Hynrei katba u dang pdiang ia ka jingdonkam jong ki jingmut jong nga , nga la shim ba u la dei ban pynrung kumno kumno ia ki jingmut jong nga ha ki jingkren jong u .
Lada ka jingsdang biang ne jingbteng jong kata ka jingmih snam ka dei kaba la thmu da u nongshah lehbein , ka jingleh jong u nongshah mudui ka dang long ka daw kaba treikam bad kaba kongsan jong ka jingiap jong u nongshah lehbein .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingbam ba thiang ?
Ka Dusseh bad ka Diwali ki la jan poi bad bun kin ia mareh ban thied ia ka ksiar .
Ym don jingpynshisha ei ei ia kane .
ha ki longiing sngi , saw tylli ki planet kiba rit bad ki dur kiba heh .
Kumno ka imlang sahlang ka la ailad ia kane ka jaka ?
" U president nongkyndong jong ka BJP ha Howrah u Anupam Mullick u la kynnoh ba u Doloi u dei u nongkyrshan jong ka party bad u la shah pyniap ha ki nongtrei ka Trinamool Congress namar ba u la pyrta " " Jai Shri Ram " " . "
Ka Radio Free Asia ka la iathuh ruh ha ka taiew ba la dep ba ka dor jong ki mar bam ha North Korea ka la kiew bha namar ka jingtieng ka jingthied .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof Fateh Singh uba long u nongpynïaid jong kane ka jaka pule .
" " " Ym bun na ki samla kiba nang ban pule ne thoh Urdu kumta ki kham sngewtynnad ia ka Devnagri , " " la ong u nongdie kot . "
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad u Vice President u Hamid Ansari ruh kin don ha madan ryngkat bad u President , u Modi bad ki myntri rangbahduh barim .
