Mynta ka kynti ka dei ka FBI .
U shu pyrshang katba lah .
Ki jingleh jingngeit biej kim don jaka ha ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Punjab ka thmu ban wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka polisi ïing jong ka da kaba pynthikna ïa ki ïing kiba rem dor .
Kam treikam kumta .
Ka jingim jong ka battery : Ka jingim jong ka tiar ka shong ha ka jingpyndonkam .
Napdeng ki jingjot jong ka nongbah don ka synagog bad ka tempi jong ka blei Ephesos ka Artemis . Kaei kaba dei ban leh lada ki kam shakri jong ngi ki long kiba shu leh beit ?
Kane ka dei ban long kaba iadei bad ka jingsynshar bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima .
Arngut ki MP ki la iehnoh kam na ka Lok Sabha ban shim ia ka jingsmai kum ki MLA .
Sa shisien u la leit ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki theory jong u Engels bad u Marx .
Ki briew ki long kiba lyngkot ha ka jingjrong bad kiba saw rong .
Kito ki bym shym la leh ia ka kamram da ka jingkitkhlieh yn sa leh tyngeh ia ki , u la ong .
Ngan sa phah khubor na ka bynta jong phi hadien khyndiat sngi , Mr . Ka jingsngewsih .
Ka thuk thuk ka ieng ha khmat kawei ka jingkhang .
Ha kane ka por u la nang sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka Blue Dart ka la pynkiew ruh ia 5 ton ka kit sumar na Shanghai ha ka 25tarik Risaw 2020 .
Ka pisa India ka la hiar tang 10 percent .
Ka jingthut jong ka um ka don bun ki daw ba shapoh .
Ki briew kim don jingbam , kim don um . kim don ei ei .
La jan thik saw snem hadien ba la ai ia ki kynthei ia ka hok sain pyrthei kaba pura , saw ngut ki la shah jied sha ka parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta , ka kad liengsuin ka shakri tang ia ki jaka ba shapoh ri bad kiba rit shabar ri , hynrei ki jingthmu ki long ban pynlong ia ka kum ka pyrthei ha ki por ban wan .
Kane ka kyrdan kam long kaba lah ban pdiang satia .
Ha kata ka por ka mishon ka la dep pyndep khatduh .
La ioh jingtip ba la poi sha ka jingiamynjur lang ha kane ka bynta .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ha Delhi bad ki jylla ba marjan ban kem ia u .
Ka jingpoi sha ka semifinal jong ka Chennai Open ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Mukund ha shwa ba un rung sha kane ka lympung .
Une un plie ruh ia ka PG hostel ba la shna thymmai jong katei ka Hospital .
Ka jaka baroh kawei ka la shah set quarantine .
Ki bynta jong ka ki la shah pynkhuid .
Deepika Padukone bad Ranbir Kapoor ha Tamasha .
Ka Balochistan , kaba dei ka Jylla kaba kynrum kynram tam ha ki khappud ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka la iakhun naduh u snem 1948 ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka jingpynbeit ban pynkylla ne weng noh ia ka hukum kaba pynbna ia u briew kum u nongmudui ba pynshitom kam don ha ka Madras bad Maharashtra Act .
Ka jingthmu jinghikai ka lah ban jia ha ki katto katne sngi hynrei bunsien ka long tang ha kawei ka por ba la pynlut hapoh kawei ka klas .
U Banerjee bad u Duflo ki la jubab ia kine ki jingkynthoh da kaba ong ba ki iarap ban batai kham bha ia ka rukom treikam jong ki wat lada kim lah ban ia mynjur lang ha baroh ki jingiakren .
La mynjur lang ba kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ki jingmong kiba jylliew ha ka jingsngew .
U Blei u map ia kaei kaba la jia mynshwa , hooid ban tei ia ka Yemen kaba thymmai .
Ki la iakylliang ia ki nombar mobile jong ki .
Ki nongshong shnong ki iakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um , bor ding .
U la bynrap shuh shuh ha kane ka tamasa la pyni ïa palat 2500 tylli ki kulai na kylleng ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
18 Hato la shna ia ka ? Ka Shell jong u khniang Clusterwink .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 un ioh ia ka khusnam pisa kaba 50 lak tyngka .
Kane ka album ka dei kaba nga sngewtynnad eh na ki jong ki .
Ki hukum ba pura kiba iadei bad kine ki jingthung kam yn sa pynmih shen da ki tnad ba dei peit , la bynrap u nongaiktien .
Nga kyrmen ba phi ruh phi koit bha , khyndiat sngi mynshuwa .
U Amandeep Sharma uba shong ba sah ha Joganand Road, Bathinda u la pule aiñ ha ka PU regional centre ha Muktsar .
" Kata ka horn , kam lah ban pynim ia lade . " " "
Ia une u khynnah la ai kyrteng Salim da ka kyrteng jong u sheikh bad la khot ieit ia u da u Akbar kum u Sheikhu Baba .
Uwei u donkam ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng ruh .
Kawei ka khmat kaba pyllun ka MMA Rings Russia ka la long ha Ekaterinburg .
Ka jingialeh kaba kongsan mynta ka la long sawdong ka Lucknow bad Kanpur kaba la long ruh ka jaka ba kongsan jong ka jingialeh lang jong ki shipai phareng .
Ka Aishwarya ka trei nyngkong ha ki karkhana phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ngi la dep ailad ia ki ban vote !
Ynda ki la leit shapoh iing .
" U Mishra u la kynnoh ba ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ki lieng tan ka la shah pynslem bunsien bad shah ktah ha u Kejriwal bad " " ki arngut ki briew jong u " " .
" Phin sngewtynnad ban pule kumno ki la leh kumta . " " "
U lah ban iasaid bad nga ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Baroh ki long kum kawei .
Ka mih haba ki shyieng ki tyrkhong ne tyrkhong .
Ka liengsuin ka America ka la hap kumba la kam da ki Taliban
Pule ruh : Ka jingshah bom carpet jong u Modis kan nym iarap ia ka BJP ha Rajasthan , ong u Sachin Pilot .
Bad da kaba rakhe ia ka Mass bunsien , wat man ka sngi , ka niam Khristan ka la phai noh na kaei kaba U Jisu u la thmu bad ka la pynlong ia ka kum ka jingjia kaba ju jia .
La pyndep ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 hadien ba la shna ia ki jingker tnum .
" " " U President Barack Obama u la kha ha ri America , period " .
Ha ka tempi Gurubayoor ka long ka dustur ban pyni ia kiei kiei.
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u myntri ka tnad sam marbam u Imran Hussain bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Te , ym don mano mano ruh ban ngeit ia phi , kumta . . .
Hadien kata ka la shet ia ka ha ka umphniang kaba shit bha .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang u Varthema , ha ka jinglong kyllum , la shem ba ka long kaba lah ban ngeit , wat la u Varthema u kham sngewtynnad ban iathuh khana shaphang ka jingleit jngoh jong u kham bunsien .
" Ka tiar ka la long kaba khlain bha bad ka vibe ka la long kaba khlain bha haduh ba ngi sngew ia ka ." " "
Kumta , ngi la leit ban sngewthuh ia ka jingsngew ba bha ha ka imlang sahlang .
U la long ruh u nongthoh ba pawnam .
U Kohli u la long ruh u kapten uba tbit bha bad u la pynrung ia ka jingshaniah ha ka kynhun hadien ba u la sdang khlem da pynduh jingkyrmen .
Hato lah ne em ban buh ia ki EVM haduh katne por bad hato lah ne em ban shim ia ka result ha ka jingdon lang ki ophisar ba la ai bor da ki Kashari ?
Ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa kan iarap ha ki katto katne ki rai .
U la ialehkai ia kata ka jingialehkai kum u nongpynkylla .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba khlain ha ka jingdie , ka Patel Engineering ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingmyntoi ba pura namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Yn bthah ia ki pulit ban leh khlem liang katba ki dang pynneh ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah bad ka jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ka don khappud bad ka Turkmenistan , Karakalpakstan bad ka Thain Bukhara .
Kynsan kynsan , u lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
U DGP u la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ki distrik ha ki bynta kum ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingpyniaid pyrshah ia u drok , ki jingpyniap briew ki bym lah ban lap , ki jingshah lehbein bad ki mukotduma POSCO .
Ia ki nongjop la sam takma da u kongsan u MR Sharma .
Ka Majidi ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha u bnai ba la dep , da kaba ong : Kane ka phlim ka dei ka sienjam kaba shakhmat na ka bynta ka phlim Muslim .
" " " Nga sngewkmen shibun ban pdiang ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha iing jong nga ."
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingshah lehbein bad pyniap ia ki khynnah .
Kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong ka Copenhagen ki kynthup ia ka jingbun ka um , ki park kiba bun jong ka , bad ki lynti iaid baicycle kiba don ha kiba bun ki surok .
Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi ha kaba thmu bad pynkiew ia kane ka skhim kaba kongsan . Khublei shibun
Ïa ka jingïalang jong ka seng ki nongrep khaw la pynïaid da u president jong ka district u Inderjit Singh Sandhu ha kaba u press secretary jong ka jylla u Nakesh Jindal u la donlang ruh .
U Kabir bad u Parveen kiba don ka jingiapher ka rta kaba 29 snem bad ki la ia don lang mynta la shi snem .
Kumta ka long ka atiar ia ka met u briew ban treikam bha bad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Shuh shuh , ka jingmih jong ki skul ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla ruh ka long ha ka liang kaba kham shalor haba ianujor bad ki skul ha sor .
U la ong ba baroh ki jingpynthut ki donkam ban weng katkum ka jingbuh hakhmat eh na ka bynta ka bynta kaba bud jong ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ka SAIL .
Ka dorbar shnong ka la kitkhlieh ban lum khajna jaka sorkar .
Ka Punjab ka donkam ia ka jingkylla bad kam lah ban kylla tad haduh ba kane ka sorkar kan ym shah beh noh , u la ong haba kyrpad ia ki briew ban beh noh ia kane ka sorkar ban pynim ia ka Punjab .
Ka la pynslem da ki katto katne minit .
Ia ka lobe kaba sha kamon la phiah shuh shuh sha ka bynta kaba shakhmat bad kaba shadien da ka snam sniehdoh kaba sha kamon .
Haduh 15 000 tylli ki longïing na ki 575 tylli ki shnong nongkyndong bad 682 tylli ki block survey sor yn jied na ka bynta kane ka jingjurip .
" Ngi la kham bha shibun mynta kum ki lok." " "
Ha ka jingialeh kaba khadduh eh ha ki thma mot la iathuh ba ka dur jong u Syama Prasad Mookerjee ka la shah pynjulor ha Kolkata mynta ka step .
Kham mynshwa ia kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan la pynmih da u Mohandas Gandhi namarkata da ka jingbit jong u la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Navjivan .
Ka Delhi kan rai lada Im u khun jong ki ne u lehnoh : U CM Kejriwal u la pynrem ia ka BJP
Ha ki jylla , ka jingkiew kaba 49 percent na kum kine ki jingpang la ïoh jingtip ha kane ka por .
Ka jingsumar kaba bha tam la ai sha ki nongialehkai
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad marbam mardih jong ka jylla Maharashtra u Shri Girish Bapat , u myntri barim ka tnad ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Sharad Pawar bad kiwei ki riew rangbah .
Ki liengsuiñ jong ka Air India Express ban pynïasoh shen ïa ka Surat bad ka Sharjah
Ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Kaei kata kaba phi sngewtynnad ban shet ?
Ha ka bnai Iaiong 2009 , ka ITC ka la iathuh ba ka la duhnong haduh T.100 klur na ka bynta ka kam FMCG bym dei sikret , ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud ryntih jong ka jingduhnong .
Ka don ka jingïahap hapdeng ka jinglong kyrpang bad ka jingshngaiñ .
Ka long kaba sngewtynnat , ka nongpynshoi , kaba la ai ha ka jinglamler , ka jingbieit , ka jingkwah brai , ka jingleh thok , ka jingbymkhuid bad ka jingleh khlem pyrkhat .
Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jong ka met .
Ka jingseng ia ka jaka pule jong ka ri .
La khanglad ia ka jingpynwandur jong ka Internet Explorer ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka .
U Dr . NILOFER KAFEEL Myntri ka tnad Labour
Shiphew tylli ki kot wadbniah kiba kongsan halor kane .
Ki jingkhang jong ka Hemkunt Sahib kin plie ha ka 25 tarik u Naitung
U President Hugo Chavez u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba khatduh ha Caracas ha ka 4 tarik u Lber .
U N Srinivasan um lah ban iakhun ia ka elekshon BCCI , ki kam jong ka board ki long paidbah bad ki lah ban shah bishar bniah ha ka iingbishar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka lockdown ym shym la pynlong ia ki jingai snam ha ka rukom kaba heh khnang ban lait na ka jingialum paidbah bad ban iada na ka jingpang Corona .
Ka jingiakren kaba bniah jong nga bad u President mynta ka sngi ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang jong ngi kaba pura .
Ka hok jong u Blei kam paw tang ha ka rukom pynshitom jong u ia ki nongleh bymman .
Ka jingiap ha ka shi million ngut ha India ka long 5 ngut.
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u Gours , kawei pat ka khynnah kynthei ha iing jong u nongsynshar shnong ruh ka la kynnoh ba kitei ki arngut ki la leh jadu ia ka kaba la pynlong ia ka ban pang .
La jied ia ki District jong ka Chandrapur , Nagpur , Gondia , Jalgaon , Akola bad Nanded .
Ka kynhun jong ka BJP ha ka thaiñ bad kumjuh ruh ki nongtrei shimet jong u Modis , kynthup ïa u doktor jong u bad ki briew jong ka SPG , ki la shimkhia ban ïarap ïa kiba mynsaw , la ong ki heh sorkar .
Ngam shym la ong ba ngan pynkhih ia ka tyrpeng jong nga sha jrong , pynkhih ia ka met jong nga .
Hadien kita ki thma , u khun bynriew u la khuslai ba ka ri America bad ka ri Soviet kin pynher ia ki tiar atom iwei ia iwei pat .
La pyndonkam ia ki shipai ba kham heh .
" Baroh ki myntri bad ki MLA la pynkitkhlieh ia ka jingtreikam jong ka seng Congress ha ka jylla " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kyrwoh . "
" " " Ngin sa ioh thikna , ym don jingartatien ."
1977 : Ka SGPC ka la thaw ia ka Advisory Committee hapoh u Justice Harbans Singh ban thaw ia ka ain jong ki Sikh Gurdwaras ha baroh kawei ka ri India .
Ka lah ban pynlong ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
" Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki khot ia ka " " ka Blei kynthei kaba saw " " shi bynta namar ka jainkup jong ka kaba kham bun ka rong saw bad ka jingjrong kaba kyrpang . "
La ïohi ïa ka Disha Patani ba ka pynphriang ïa ka phlim Bharat kaba dang wan.
Kumta , ka jingkynthoh kaba ar ka long ha ka jingshisha ka index na ka bynta kajuh ka jingmih kaba ngi la iohi ha ka jingpynkylla bad lym kumta ka data frame kaba ngi la shna .
Ngi dei , namarkata , ban pynthikna ia ka jingpynheh kaba khraw ha ki jaka hikai na ka bynta ki doktor , ki nurse bad ki nongsumar .
Ngan ai ha phi ki nongap langbrot kat kum ka dohnud jong nga , ki ban ri ia phi da ka jingtip bad jingshemphang .
U Shri Javadekar u la ong ruh ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ka sorkar ka dang pynthymmai bad buh hakhmat eh ïa ka pule puthi jong ka .
Hato ki iing bad ki iing heh ha Malaysia la shna ban ialeh pyrshah wat ia ka jingkhie jumai kaba rit eh ?
U DGP jong katei ka por u RS Gill u la ai dak ia ka jingtohkit ha u GS Gill , SSP ka Patiala .
Ka Goa kam shym la khmih lynti ban jop ha kata ka por .
Ki verb ditransitive kin ailad ruh ia ngi ban kylli ia lade da kaei ?
Katto katne ki jaka lum rit bad ki jaka lum hajan ka Sylhet la kynthup hapoh ki pud .
Ngi la lum ia ki jingtip baroh .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba ka index kan kham shai shaphang kaei kaba la thew bad kaei kaba ym dei ban thew , ban pynpaw ia ki jingkylla ha ki jingtip ba la pynmih , ban shim kham bun ki nongpyntip , bad ban pynsuk ia ka dak jong ka jingsiew khajna .
Ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingbun briew .
Ngi don ka jingeh hangta .
Pynkylla biang ia ki jinglut phone ba la lum .
Hato kim don jingkitkhlieh ia phi ?
Ka la don ka por kaba sngewtynnad ban trei bad phi bad ngan sa sngewsih ia baroh , la ong u Gill .
Kam dei ka por kaba biang na ka bynta ki rel kuli ha ka ri , ong u Sreedharan .
Ka longiing jong u ka la pan jingiarap pisa na ka sorkar namar ba ki la duh noh ia u nongpyndap marwei .
U myntri u la ong ba ka jingialang jong ki myntri ka tnad marbam jong baroh ki jylla kan long ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka mat .
Ia ki eksamin AP SSC la pynlong ha u bnai Risaw 2019 .
Ki nongïalehkai ba pawnam na kawei pa kawei ka jait jingïalehkai ki lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Final jong ka Grand Prix .
Katba ka Congress ka la ai tiket tang 11 percent ia ki kynthei .
Kine ki kynthup ia u Ghulam Nabi Azad, u Kapil Sibal, u Salman Khurshid bad u V . U Narayansami .
Haduh u snem ba la dep , lada nga la leit sha ka jingkhawai jong ka Bollywood , nga la iaid bad ym don ba tip mano ba nga long .
Ka kyrteng Shahbaz ka mut ka sim syiem ha ka ktien Persia .
Kumno phi la smat kumne ?
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh kiba ialam bakla .
U Mallick u la shah rem da 4, 062 vote .
Nalor kata , katto katne ki liengsuiñ jet ki la shah thombor ha ki nongleh kam sniew kiba la pynsangeh ïa ki liengsuiñ kiba leit taxi sha ka jaka buh mar bad ki la lute ïa ki jaka buh mar jong ki .
Ka jingtip ba kham bniah : Ka jaka tip shaphang ka Halal
So , kata ka long kane ka batai pura ia kane ka kynhun ba la ong da u 2 Z .
Kumno ngin pynheh pynsan ia u khun ?
Mynta ka don ka sorkar Congress ha ka jylla .
U Sunny Leone u la lait na ka jingshah tynrah liengsuiñ
U nongbishar u la khanglad ia ka kyndon ai jingsumar jong ki nongwan buhai shnong jong u Trump
Hato ka pynshitom haba ngi shah shoh ?
Wat haba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingkmen , ka Mamata Banerjee bad ka Pakistan ki la khang pyrshah ia ka .
Ha ka liang ka bording , ka Jylla ka la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Kan don 10 tylli ki khusnam pisa .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka Twitter .
Bad phin sa peit shabar na kata ka jingkhang barit sha ka pyrthei kaba don ha khmat jong phi bad ki bol kiba hap katba phi nang hap ryngkat bad ki .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka don jingiadei beit bad ki kam shna ïing , ka jingpynmih karkhana bad ka jingpyniaid bakla ia ka leit ka wan , ong u Amarinder Singh .
“ Ngam lah ban ong ei ei shuh shaphang kane ,” u la ong .”
Ka BJP ka dei ka seng kaba pynjot tam ia ka ri .
Uwei pat u pulit u la iathuh ba katto katne ngut ki riew sain pyrthei bad ki MP ki don ha katei ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki tip bha ia ka kolshor , ka akor bad ka ktien jong ki briew .
U Nawazuddin un wanrah ia ka jingim jong u nongthoh khana lyngkot jong ka Pakistan uba im ha ka dur rupa lyngba ka projek jong ka aktress bad ka nongshna phlim ka Nandita Dass kaba la ai kyrteng Manto .
Ki don tang kumba shiphew ngut ki Nongsakhi hynrei kane ka jingbun ka la nang kiew .
Ka bor ba ha khlieh duh jong ka skul kan long u nongpyniaid skul Higher Secondary bad u nongpyniaid skul un long u nongpyniaid skul .
Ka jingwan jong ka kynhun shipai thymmai jong ka ri Sepngi kaba la shim ia ka ri ha kawei ka nongbah jong ka thain Mihngi ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka histori jong ka thain .
" " " Nga la khuslai ba ngan hap ban nang ia ka ktien kaba thymmai bad ban hap ban pyniadei bad ka mariang kaba thymmai ."
Ka la kynnoh wat ia nga ba ngam shym la iarap ia ka ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Palat 20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba katei ka bos ka la hap na surok lum shapoh ka krem ​​kaba don ha Telanganas Jagtial District.
Ka jinglong jingman ka long kaba jylliew ha Tamil Nadu .
" Haduh ba , ynda kin poi , Un ong , " " Hato phi la kyntait ia ki jingpynpaw jong Nga khlem da sngewthuh ia ki ? Lane kaei kata kaba phi la leh ? " " "
Ka GST ka la pynpra ia ka tyrpeng jong ki briew kiba duk bad ki nongkhaii rit paid , bad kane ka la pynjur ia ka jingbitar ha ka ri .
Ki jingsdang jong ki Masonic ki long kiba phylla namar ba la thmu ia ki ban pynkylla dur .
Teng teng nga kham sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ka Punjab kan pynbeit ryntih ia ki jingtei beain
U nongiasaid ain jong ka tnat pla tyngka u Miao Rui u la thoh da kaba sngewsih :
U la ujor ejahar na ka bynta ka khun jong u .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba heh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingeh ha nongkyndong ka la hiar .
Ia ka jingpynmih ia ka drama ialehkai 83 jong u Ranveer Singh la pynsangeh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ktah ia man la ki dong jong ka pyrthei naduh ki ri kiba la kiew kum ka America , Europe bad Japan lyngba sha China , India bad Sri Lanka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Prof Harbans Singh Sambyal .
Ki dang trei mynta ia ka phlim .
Katto katne ki dukan ki la shah lute bad katto katne ki la shah thang ha ka jingshah thombor kaba la bud .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingangnud jong nga Sir .
Ka Congress bad kumjuh ka Shiv Sena ki la shim ia ka jingpyrshah kaba jur halor kane .
Uwei u nongtohkit pulit jong ka Toronto , uba tbit bha ha ki kynhun runar jong ki samla , u la iohi ba ki khynnah kynthei ki pynpaw ia lade ha ka rukom kaba shyrkhei bha .
Haba nga plie ia ka ophis jong nga ha Johannesburg ka tnga jong nga kam shym la don ryngkat bad nga .
" Baroh ar ki Nippon bad ki Nihon ki mut shisha " " ka jingsdang jong ka sngi " " , kata , na kaba ka sngi ka mih , bad la ju pynkylla ia ki kum ka Ri jong ka Sngi kaba Mih . "
U nongap pahara jong u khlur Bollywood u Salman Khan uba la tip kyrteng kum u Shera u la shah kem ha ki pulit ka D N Nagar ha Mumbai ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u .
Kane ka dei ka aiom na ka bynta jong ka .
Ka pher na kiwei pat ki nongrwai watla .
Kaba sah ka long tang ka jingmutdur .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga . com ban pynkup burom ia ki Corona Warriors da ka HealthCare Heroes Awards 2020 mynta ka sngi
Ka jingbthei ka la long kaba jur bha kaba la pyniap ia kiba bun .
" " " U Trai jong ki Ring " " naduh kata ka por la pynmih biang bunsien bad la pynkylla sha ki 38 tylli ki ktien . "
Ka jingialehkai kaba khatduh la iehnoh namar ka jingslap khlem da don bol ba la thep .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki dang bteng ha Bengal
Katkum ka jingpynbna jong ka TRP , ka series ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Namar ba U Jisu u ieit shisha ia la U Kpa uba ha bneng , u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei bad u la shem ba ka long kaba pynhun shibun ban aiti ia ka met jong u kum ka jingknia .
Hadien ka jingap kaba slem , ka met iap jong ka Sridevi ka la poi sha India .
Ka tnad Tiruchy jong ka Southern Railways ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat 100 klur ha ka kamai nongleit nongwan naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba pyrkhat ia ka nuksa jong ka ?
Kumno uwei u lah ban bud ia ka nuksa bakla jong u Adam ?
Ka la leit jngoh ia ka jaka ICP kaban sa wan ryngkat bad ka president ka Shiromani Akali Dal bad u tnga jong ka u Sukhbir Singh Badal bad bishar bniah ia ki kam .
Ka kynhun jong u ka la shah thombor ha arngut ki samla lieh kiba pyrta bein ia ka jaitbynriew bad u Reel u la jah noh tang hadien kata .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar u la synran lang ia u .
Arngut ki briew kiba lute ia ka thuk thuk ha Balewadi
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la dep ban leh ia kane .
Ha kajuh ka por u coach ka CSK u Stephen Fleming hadien u la pynthikna ba u Bravo u la mynsaw na ki bynta jong ka kpoh bad ka lah ban long ba un ym lah ban ïalehkai haduh ar taiew .
u la iathuh ha ka kot khubor jong ka Los Angeles .
Kumta ka dur ka long kaba bha hynrei ka jngai na ka tynrai .
Ka jingkyrshan jong ki ka la pynlong ia nga ban iaid shaphrang , u la bynrap .
U long u kpa uba sngew sarong ia lai ngut ki khun shynrang .
U Paswan u la khlad noh ha kawei ka hospital ha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ia ka met jong u la wanrah ha Patna ha ka sngi Palei .
Ka Jingim kaba koit ba khiah ha ki madan U Kpa u la long uba iaid shaphrang shibun .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong met jong u .
U nongiathuhlypa Isaiah u la buh ia kajuh ka jingkylli .
CJI S . I . U Bobde u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang pyrkhat tang ban pynlong ïa ka Yatra ha Puri ym shawei pat ha Odisha .
Ka jingkmen ka la phet noh na u . Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : La iehnoh ia ka ODI kaba nyngkong
U Virat Kohli u sngew ba ym dei ban khanglad ia ka jingangnud jong u .
Kum u samla pule jong ka klas IX , ngam shym la ioh jingtip than , hynrei ha RDC phi iakynduh ia kiba bun ki briew , phi nang ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai ba kyrpang jong ka jylla jong phi .
Da kane ka jingshah rem ka India ka la shah rem nyngkong eh ha kane ka lympung .
