Ka jingbam kaba nyngkong eh jong ka sngi ka long kaba kongsan tam .
Ha ka sngi kaba ar u la . . .
U la bynrap shuh shuh ba ka Sorkar kam pyrshah ia ka jingpynmih karkhana hynrei ym dei ban pynthut ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ha kano kano ka dor .
Ha u snem 1987 ka rai ban beh noh ia kiba bun ki koidi kiba wan buhai shnong ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba pynjot bad kaba shyrkhei ha ka phatok kaba la pynlong ia ka khubor ha ka pyrthei .
Ngin hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ai kashari Mumbai ban iakhlad ia ka Indrani bad u Peter Mukherjea
Ka Coimbatore , Tiruppur , Udagamandalam , Erode bad Gobichettipalayam .
Ki nongthoh histori jong ka thain ki ong ba ia ki jingtei jong ka temple bad ia ki sawdong sawkun la pynwandur da ki syiem bapher bapher jong ka thain na ka por sha ka por .
Ha u bnai September ba la dep , u Syiem Abdullah u la pynbna ba ki kynthei kin ioh ban thep vote bad iakhun ha ka elekshon shnong 2015 .
pynthikna ba ki khunlung jong ki kin shah tuh na ki , .
Ngi la ia shim bynta mynta ban pynlong ia ka Manipur bad ia ka thain shatei lammihngi kaba u Netaji u la pynlong shisien kum ka khyrdop jong ka jinglaitluid kum ka pdeng jong ka roi ka par ia ka New India mynta .
Nga sngewnguh ruh shibun ia u Vimal sir uba la iarap ia nga ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka kam kaba eh .
Ka don ha ka jingpynkhreh ban leh kumta .
" " " Ka seng Labour kaba laitluid jong ka Arderns ka la ioh 49 percent ki vote da kaba pynliem ia ka seng riewlum kaba la ioh 27 percent."
U nongialam ka UP Sunni Central Waqf Board u Zufar Farooqui u la iathuh ha ka PTI ba u ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia katei ka jaka .
La ailad ia ki nongthied ban buh ia ki jingai jingmut bad ki jingsngewkhia jong ki lada don , ha kane ka jingialang .
Katno ka long ka jingkmen ban sakhi , ha ka por ban wan , ba ia ka jinglong khlaw la pynsangeh bad pynkylla khongpong !
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah siat , la ong u heh sorkar .
Wat la ki Khristan kim don hapoh ka Hukum u Moses hynrei hato lah ban shim ia ka jingiasyriem na ka bynta jong ki na ka hukum ai shiphew ?
U nongmihkhmat ba la rim bha uba ka jingtrei jong u ka la neh haduh sawphew snem .
U la pdiang ia ka jingkyrpad .
Nangta ki buh ia u sindur ha ka shankha , ka pala bad ka noa jong uwei pa uwei , ka sniehdoh , ki ryntieh kor bad ki ryntieh nar , kiba long ki kynthei Hindu Bengali kiba la shongkurim ki ju phong .
Shuh shuh u phria u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki distrik jong ka Dehradun , Nainital , Tehri , Pauri bad Haridwar .
Ka jingtip jong u snem 2015 kam shym la ai .
Ha kane ka jingshah thombor palat shispah ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki pulit bad ki ophisar ki la mynsaw .
Mynta , to ngin ia peit katto katne ki tiar kiba ju pyndonkam bha ha ka kam shna jingshna kum ka nar carbon .
Ka don ka kynhun kaba khraw kaba ap ia ki .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Teng teng ka ju jia ba ki kynthei ki sahkut ha iing bad kim ju thep vote .
Dharwad : Kawei ka khynnah klas 8 ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah leh beijot ha kawei ka shnong kaba don ha north Karnataka .
Shisien ba la pyndep ia ka kyndon ka jingai ia ka escrow ka kylla long kaba pura .
Ngin sa iaid lyngba jong phi shisien ba phi la don ha ka kyrdan .
U khun jong u Vijayendra u la shah kyntait ban ioh tiket party na u Varuna , ka rai kaba la pynbitar ia ki nongkyrshan jong u.
U dkhot ka Rajya Sabha bad u general secretary jong ka YSR Congress Party V . U Vijayasai Reddy u la rkhie beiñ ïa ka jingïateh kular kaba u aktor Sivaji u la kam ba u la ïasoi bad u CEO barim ka TV9 u Raviprakash .
Khamtam haba iadei bad ka jingpynwandur .
Ki nongtuh ki la rah noh ia ka pisa kaba T.40 hajar na ka dukan jong u .
Ban ioh ia ka kam LoP kawei ka party ka dei ban ioh 55 na ki 543 tylli ki Lok Sabha .
arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ba ia kren ha kamra shet jingshet.
Dei ka nongap kol ba la tbit bha jong ka India ka Savita kaba la lah ban ïada ïa ki kol kiba lah ban ai jingïaroh ban pynlong ïa ki kynhun jong ka ban ïaid beit ïaid ryntih .
Kane baroh ka dei ka jingthmu sain pyrthei .
Ka la paw ba ka long kaba pawnam bha , bad la don katto katne ki jingialehkai Twenty20 hapdeng ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Kawei ka kynthei ha Paris , France ka la ïohsngew ba ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ïa ka kyrteng U Blei , kumta ka la kyrpad ïa u Nongsakhi uba hadien uba ka ïakynduh ban pyni ïa ka ïa kata ka kyrteng ha ka Baibl jong ka .
Ki Luddite ki la ioh ia ka jingshai stet , bad ka sorkar Bilat ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh , da kaba pyndonkam ia ki shipai ne ki shipai ban iada ia ki karkhana .
Ha kane ka sngi ki nongieid ialehkai bad ki nongialehkai ki la don lang .
? Ka iaid ha ka jingitynnad , kum ka miet jong ki klim khlem lyoh bad ki bneng kiba dap da ki khlur ? .
Nga donkam ia ki nongai jingmut kum ma phi .
Ka tnat shipai ka la pyrshang da ki phew snem ban pynbeit thymmai bad pynsted ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ha ka suinbneng .
Kynmaw ba ka kyrteng jong ka profile ka iapher na ka kyrteng jong ka login jong phi .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike nadien .
Ka pyni ia ka jait jong ka item . Kane ka value ka long kawei na kine harum :
Ki jingpeit bniah jong u Babur shaphang ka ri India ha ka Tuzuk ki long kiba kongsan bha .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Civil Hospital
U sohjew u don shibun ka bitamin A bad ka potassium .
Kane ka jingjia baroh kawei ka la jia ha ka jingïakhun kriket hapdeng ka Kandy Tuskers bad ka Galle Gladiators ha madan ïalehkai Mahinda Rajapaksha ha Hambantota .
Ka sorkar jong nga ka don ia ka rekod pisa kaba bha tam .
Ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad u nongseng jong ka Banaras Hindu University u Madan Mohan Malviya la ai ia kane ka khusnam da ka sorkar u Narendra Modi ha u snem 2015 .
Nga kam , Sir , ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Kane ka lympung kan sdang ha ka 1 tarik Iaiong hynrei ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka 4 tarik Iaiong pyrshah ia ka Pakistan ha Birmingham .
U la iap ha ka 23 tarik u Nailar 1933 .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Janhvi Kapoor ka long kaba la pynmih da u Karan Johar .
Mynta ka lockdown ka dang iaid ha ka ri .
Ngan hap ban iehnoh ia ka lynti jong ki jingbam ba la shet man ka por ba nga wan rung .
Nalor kata la peit ia ki jingpher hapoh ki ri kum ki jingiapher hapdeng ka Italy ba shatei bad ba shathie , ka Mezzogiorno .
La sdang ia ka aiom ialehkai kaba la khot ka USL Pro Select League hynrei la pynkylla ia ka sha ka Pro Soccer League namar ki daw ain .
" " " Ngi la buh phra tylli ki jaka sumar na ka bynta ban peit bniah ia ki nongleit nongwan . "
Mumbai : Ka aktor ka Rhea Chakraborty ka la shah rah sha phatok jong ki kynthei ha Mumbai ha Byculla namar ba ka la shah kem ha ki pulit Narcotics Control Bureau halor ka jingkynnoh drugs kaba iadei bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kor pynkhuid um , ka telebishon rong , ki kor pynkhuid um , ki tiar ialehkai , ki kot library , ka kompiwtor , ka kor pynkhuid um ba la pyndonkam da ka bording , bad kiwei kiwei . ,
U Babasaheb u la sdang na Patna ha ka 14 tarik u Nailur 1956 .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka KPCC , u CM barim u Siddaramaiah u la ong ‘ ‘ Ha ki elekshon ba la dep , u PM Modi u la ong ba lada ka BJP kan wan ha ka bor synshar ha Centre bad ha jylla , kan don ka roi ka par .
Baroh ar tylli ki thuk thuk thymmai kiba rem dor kin pynshong nongrim ha ka Xpulse 200 lane ha ka platform Xtreme 200R .
U Rajan u pynthikna ia ki iew ki hat katba ki jingeh ha China ki nang pur kum ka ding ba klang
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki don bynta ha kane ka kam .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng pyrshah ki la pyrshah ia ki kyndon jong ki bill .
Ki Kmie ki Kpa kiba thmu ban shim khun ki dei ban don ym duna ia ka ar snem ka jingiadei kaba skhem ha ka shongkha shongman .
Ngi ju iakren shaphang ka jingshngain bad jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei .
Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia phi haduh katne .
Kumno ban cancel ia ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime ?
Ka jingmih ha khmat ha ka 16 tarik u Nailar , ka Kashari ka la iathuh ha u Mush .
Kata ka dei ka kam kaba eh .
U Sandhu u la ong ba la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki MLA ka AAP ha ka sngi palei .
Ka Tamil Nadu kan pyndonkam tang ia la ka jong ka bhah um na Cauvery na ka bynta katei ka projek ym na ka bhah jong ka Karnataka , u la bynrap .
Ha Kochi , Kolkata bad Guwahati baroh ki tiket kiba lah ban ioh la die ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong .
Haba ka jingtlot ha ka doh ka iai bteng kumno ngin pyni ba ngi shaniah shisha ha U Jehobah ?
Kiei kiei ki long kiba pher khyndiat ha ka khep jong nga , nga tharai .
U Smith u pawnam ruh na ka bynta ka jingpynleit jingmut jong u , kaba lah ban bat ha ki por kiba jrong , wat lyngba ka jingialehkai kaba shisngi baroh kawei .
Ki kynthei ki la kren shai khamtam ha kaba kynnoh ia ki bor pahara bad ia ka sorkar .
U la kdew bunsien ia ki ha kaba pyni nuksa ia ki jingthmu jong ki Kpa jong u bad ha kaba kren ia ki kyntien ai mynsiem ia ki nongsngap jong u .
" " " Kum ka nuksa , ka jingheh bad ka jingbuh jong ka motherboard la pynbeit ryntih ha ka ATX , microATX , BTX lane kiwei kiwei ki form factors " " ".
Katei ka eriong ka la kynriah na ka thain AP kaba don harud duriaw sha Odisha , ha kaba ka la pynjulor kumba 50,000 tylli ki iing ba la ker da ki dieng , ka bording bad ki surok , shwa ba kan leit sha Chhattisgarh bad ban tlot noh sha ka jingjylliew kaba jur bha .
Ka Germany ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingpang .
U Imran u ai khublei ia u PM , u Modi u pynkynmaw biang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem na ka bynta ka jingsuk .
U Mohammed Siraj uba la sngewsih u la jaw ummat katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri India shwa ban sdang ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong ha Sydney hapdeng ka India bad ka Australia .
U Morarji Desai um shym la pdiang ia kata bad u dei uba nyngkong eh ban thep ia ka hat jong u ha ka ring hadien ka jingiap jong u Nehrus .
Hynrei ia une u khla la kha ia u ryngkat bad ka jinglong babha bad jinglong sniew ha u , .
Ka jingpan Laisen ban ai ne pynthymmai kumba la batai ha ka Schedule X ki dawai .
Haba pyrkhat ia ka jingpynjot kaba la dep ban jia ia ka mariang ngi la jan poi stet sha ka jaka bym lah ban wanphai shuh ha kaba ka mariang kan pynbeit ia ka lynti .
Kane ka iarap ban thang ia ki calorie .
Ka Norway ka don ia ki bynta jong ka synshar khadar bad ka sain pyrthei ha ki ar tylli ki kyrdan : ki county bad ki county .
La kha ia u Astor ha Germany bad u la leit sah noh sha England ha ka por ba u dang samla bad u la trei kum u nongshna tiar tem .
U kam ba ki ieit iwei ia iwei pat .
Ki la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jingrwai jong ki .
Bad ki pyrkhat ba kata ka mut .
U JEREMAIAH U TIED IA KAEI KA BAN WAN Kumno ka jinglong jong u Jeremaiah ka long kumjuh bad ka jong ngi ?
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia ka Nalini bad u tnga jong ka , u Murugan ki la shah rai pynrem namar ka jingdonkti jongki ban pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ka jingiada ia baroh bad ka jingpynbiang ia ki jingpynbeit ban pyntuid ia ki um slap sha ki nongsynshar jong ka District kum ka iing bishar bad ki jaka sah ha Kodaikanal ha ka Elaka Dindigul
Bad nga la ai katto katne ki jingbthah ia ki kmie ki kpa jong u ban bud .
Kane ka sniehdoh ka kham rit bad ka kham eh ban iohi .
U la pynthikna ia u Director u Mr . Setia ba un shim ia ka jingiakhih kaba bniah na ka bynta ka jingjop jong ka Mission Fateh ryngkat bad ka jingkyrshan kaba iatylli jong ki nongtrei baroh .
U DSP jong ka nongbah 1 u Davinder Singh bad u DSP jong ka nongbah 2 u Janak Singh baroh arngut ki la poi sha katei ka jaka .
U la rakhe ruh ia ka Diwali da ka jingshad kaba khraw ha London .
Hapdeng jong ka pyrthei ka jingshit ka poi haduh 7000 kelvin bad ka jingkhluit ka long 360 GPa .
17 Mynta U Jehobah u leh ïa ki kam kiba khraw bad kiba dei ban ïaroh ha kaba ïadei bad ka kam ïalap jong ngi .
Haba ngi shah ialam bad shah pynneh pynsah ha ka jinglong mynsiem da u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ngim ju tyrkhong , ngim kylla long ki bym sei soh ne kiba la iap ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong u Hussain ka dei ka kam thoh khubor . ka kot khubor ba nyngkong eh jong u kaba la jop ka dei ka Filmasia , kaba la aiti sha ki kam shna phlim jong ka ri India bad Pakistan .
Ki nongbah dhaka , chittagong bad khulna ki pynrung ïa ki kam karkhana bad ki kam khaii kiba heh ryngkat bad ki kam shakri kiba thymmai .
Ia u Gambhir la hikai da u Sanjay Bharadwaj na ka Lal Bahadur Shastri Academy ha Delhi , bad u Raju Tandon .
Kaei Ka Sngi Jingieit Jaidbynriew ?
" " " Ngi la ju dih duma bad shong kylleng kylleng da ki kynta khlem sangeh , " " u kynmaw . "
U Shardul Thakur u la ioh ban khur 3 na bynta 23 .
Ka dei ban pynbeit ia ka .
Kiba iap ha ka Jylla ki la kiew sha ka 1, 616 ngut hadien ba ki don sa 97 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng katba 48 ngut ki dei na Bengaluru katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ym tip lano yn pynmeh biang ia ka um .
Na ka bynta kiba bun , ka dei ka jingmutdur .
Ka la ioh biang ia ka thup jong ki 53 ngut ki briew kiba la thep pisa thymmai haduh T.13 klur ha ka kompeni thymmai jong u nongsynshar thok u Zuflo Coin .
Nga la don shabar katto katne sngi .
Kiba bun ki nongtrei jong ka ri ki trei ha ki karkhana rit , bunsien ki don tang khyndiat ka jingshngain ha ka kam bad kim don jingmyntoi na ka imlang sahlang .
Kynsan kynsan ka khyndew ka la khih na ki bom kiba la bthei .
Hynrei kaei thik kane ka jingjia ba shyrkhei ?
Ka Jingkitkhlieh Jong Ki Bar Ban Pynneh Ia Ka Burom Jong Ka Kashari : Ka Kashari Bakhraw
Hadien katto katne sngi ka ministry ka la ai por ia katei ka kompeni haduh ka 30 tarik u Nohprah 2015 na ka bynta ka kontrak kaba la kut noh ha ka 18 tarik u September 2015 .
La ia kren bha bad u FS Shringla .
Ka sorkar jylla kam don jingbakla ong ka kyrwoh ba la pynmih da u CMO .
Ka sorkar ka la shah kynthoh jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep halor ka jingkiew dor jong ki sohjew .
Dang shen u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la leit jngoh ia ka Israel .
Hadien baroh ngi la iohi ia ka jingkiew jong ka kriket .
Ka aktres ka Eva Mendes ka la pynpaw ba ka kwah ban ak kum ka nongleh bymman jong ka Disney .
2 khuri u khaw ba la shet poha .
Ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabha bad kaba pynlong ia ka kum ka NDA kaba ar ha ka jingbun ki nongthep vote hadien ka Bharatiya Janata Party .
Hynrei kata ka jinglong ka i kumba ka nang kylla .
Ki Booster Packs ki kynthup ia ka T.51 kaba ai 1GB 4G Data , Rs 91 kaba ai 2GB Data , Rs 201 kaba ai 5GB bad Rs 301 kaba ai 10GB Data .
U Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar kin ak kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Lyngba ka phlim , ngi thmu ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang ha Ijipt shaphang ki khana jong ki nongphetwir , ki jingkhanglad bad ka jinglah ban shah .
" Da kaba sngewsih ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , u Myntri Rangbah ka Jylla lai sien u la ong : " " Kito kiba khuslai kim ju bud ia ka jinglong jaitbynriew bad kim ju pyrkhat na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ."
Kumno phi lah ban bthei na kum kane ka jingduh jingkyrmen ?
Kiba ithuh ia ka Mamata Banerjee ki tip ia ka ba ka long ka nongmane ba shitrhem ia ka blei Kali .
Ki ngeit , katkum ka jingthoh pyniap ialade , ba ki lai ngut ki la iap noh tang hadien ka 31 tarik u Lber 2008 .
" Da kaba pynkhuid ia ka khyndew da ki khlieh jong ki , ki nongleit jngi ki kyrmen ban " " pynsboh " " ia ka khyndew na ka bynta u jingthung jong u snem ban wan . "
ban sah ha ka sla jong ka um khlem da ngam .
Baroh ki dei ban shim ia ka jingmut kaba iadei bad ka katkum ki jingshisha kiba don ha ka jingtip paidbah .
Ia kane ka kolej yn tei ha ka jinglut kaba 610 klur tyngka .
Ka seng ka la nang khlain shuh shuh haba la nang bun ki nongialam jong ki seng bapher bapher kiba la iasoh bad ka .
Kolkata : U coach jong ka ri Badminton u Pullela Gopichand um shym la sngewkhia ia u P . V .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Hiar Palat Rs .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka pyni ia u kum u nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
U Trump u la beh kam kynsan ia u Comey ha ka taiew ba la dep , da kaba ong ba u la leh ia kane halor ka jingpyniaid paidbah jong u ia ka jingtohkit ia ka email jong ka Hillary Clinton .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang pyrshah .
Nangta kin sa thang ia ki haduh ban da iap .
Ka jingïalehkai ski lum ka la pynlong ïa ka jingïalehkai pyrthei jong ka ha ka snem 1932 ha ka por jong ka Olympic , ha ka 46 tarik u February ha Cortina d’ Ampezzo ha Italy .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Dhaka .
Bad ha ka jaka ban kohnguh ia U Blei , u Adam u la pdiang ia u soh uba ka Im ka la kner ha u . Ka Jingpynpaw .
Ki jingpeit bniah kiba pyrkhing bha da u nongbishar Adarsh ​​Kumar Goel bad u nongbishar Ajay Kumar Mittal ki la wan halor ka kynhun jong ki lai tylli ki dorkhas da ka Rohit Cargo Movers Private Limited .
Haduh 300 000 ngut man ka snem ki shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah bad ki kylla long ki synran jong U Jisu Khrist !
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Rajasthan : Ka BJP ka buh jingkylli ia ka sienjam ban weng kam ia u Sachin Pilot uba dei u MLA lehnoh Congress .
U la kyntu ruh ia ka Sorkar ba kan shim khia ban pynduna ia ka dor cement .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh u Pawan Gupta , u Vinay Sharma bad u Mukesh .
U dei u Rangbah Whip jong ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ka iingbishar ka dei ban peit ia ka ain .
Suki suki ka jingbun kan nang kiew .
Lada ki proksi na ka bynta kane ka jingleh ki long kum ki proksi jong ka jingleh radio .
U Maulana u dang hap ban leh ia ka test coronavirus na ka hospital sorkar .
Ki jingmih jong ka jingtrei jong ka jingpyntreikam ia ka jingpyniaid kaba ngi lah ban pyniaid ha ka system file ba kyrpang .
Lada kata ka pynkulmar ia phi , iehnoh ia ka .
Ngam pat long u nongniah kali, hynrei nga dang sngew kwah ban sdang ban mih noh.
Ki dak jong ka ki la dep wan . Ynda ka la lynshop ia ki kan myntoi aiu ki jingsneng ba la ai ha ki ?
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargia u la ong ba ka rukom ba u Lat ka jylla u shah " " shah pynjah burom " " ha ka sorkar Jylla ka long " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " ha ka ri baroh kawei . "
Ka India vs Pakistan , Asia Cup 2018 Live Streaming on Hotstar
Ki nongap pahara shimet jong u Maharaja ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u nongialam shipai lane u Fauj Bakshi .
Ka BJP kam kyrshan ba ka jingiatehlok kan bthei noh .
Hynrei kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi khamtam eh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ki pulit jong ka Deoria ki la pyllait im ia 24 ngut ki khynnah kynthei na kawei ka iing ri khunswet hadien ba kawei na ki ka la phet krad bad poi sha ki pulit .
Kane kam dei ka jingai jingmut kaba khlaw .
Ka tnad ka la ong ba ka dang iai bteng ban leh katba lah ban pynskhem bad iada ia ka hok jong u Kulbhusan Jadhav .
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 na ki 90 tylli ki jaka ha Chhattisgarh .
Ban ia kaba kynnoh ia ngi ba ngi la thaw ia kane ka jingiatylli , lada ki kwah ban ong ei ei shaphang kane , ki la dei ban iaroh ia ka .
Ka um ruh ka la tuid na ki nala um ha ki surok .
U Abdur Rahim Khan u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Hapoh ka jingpynshlur jong ka bor treikam ba khlain bor jong U Blei , u apostol Petros u la thoh ruh shaphang ka jingim ha ka lawei ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei .
Ka Julayi ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Allu Arjun bad u Trivikram Srinivas .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ïa ki jingujor jamin jong u nongpynïaid jong ka Destiny Group u Rafiqul Amin bad u nongpynïaid jong ka u Mohammad Hossain ha ki ar tylli ki mukotduma pynïap pisa .
Kane ka dei ka show kaba nyngkong eh jong nga kum u aktor ba hakhmat eh bad nga sngewkmen ban thoh ia ka dur jong u Karn ha ka telebishon .
U nongaiktien jong ka Maruti Suzuki u la pynshai ba ka rukom pynlong ïa ka jingtest ïa ka jingjngai jong ki kali ha India ka long kaba pher na kaba long ha Japan .
U Aamir Khan dang shen u la peit ia ka trailer bad u la ai jingiaroh shibun ia ki nongialehkai jong kane ka phlim na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
U nongbishar ba kyrpang u RK Pruthi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Lada u khynnah u bam ia u bunny rabbit bad u ialehkai bad u soh apple .
Hynrei u rangïalehkai ba la rim bha jong ka India bad uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingïalehkai u Sunil Gavaskar um don ha kajuh ka sla bad u kapten jong ka India .
Kane ka dei ka lynnong thymmai kaba sngewtynnad ha ka art bad ka saian jong ka jingshna phlim !
Baroh ki jingthied ba la leh na India yn khein lang ha ka jingthied mar na ka ri , la ki mar ki mata ki dei kiba la die ha India ne kiba la shalan shabar ri .
U la long u nongïalehkai ba ar ha ka jingïalehkai kaba heh tam na ka bynta ka kynhun da kaba kamai 842 Run , kaba kynthup ïa ka jingïalehkai kaba arsien bad lai tylli ki jingïalehkai shiteng spah snem .
Da kaba pyllait ha palat 2700 tylli ki screen , kane ka phlim la khmih lynti ba kan kamai T.20 klur ha ka sngi thohdieng .
" phim lah !" " u nongleit jingleit u la pyrta ."
Hynrei , ki jingmih baroh kawei ki pynshisha ba ka Baibl ka ai ka jinghikai kaba iarap shibun ia ki longiing .
" Ka la dei ka por ban shim ia ka sienjam kaba kongsan." " "
U la dei ban khanglad ia u ban leh kumta . U pynlong ia ngi kum ki idiot .
Ha ka spah snem kaba 6 ha ka por jong ka jingsynshar u Justinian la pynheh ia ka rukom ker kut jong ka shnong hyndai bad la pynskhem ia ka khyrdop .
La ai kyrteng ia u na ka kyrteng jong u paralok jong u kpa jong u uba dei u nongdro dur bad u nongdro dur Edwin Henry Landseer .
Nga ong ia ka kum ka jingshisha .
Namar ka jingbitar bad jingbitar jong phi namar phi la shim ia nga bad phi la bret noh ia nga .
Nga tieng ba kine ki polisi pynpait pynpra kin ym pynmynsaw tang ia kiba bun ki briew shimet , hynrei kin pynduhjait ruh ia ka jingjop jong ka khana jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka kyntien musalsal ka mut " " ba la teh kynjri, ba bteng " " . "
Bad nangta ka la wan ka jingkem .
Lait na kine ki jingkylla kane ka hatchback ka dang bteng ban shim ram ia kiwei pat ki tiar na ka standard model .
U la ong shuh shuh ba ka bynta kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi ki dang duna ka lad ban ioh ia ki marpoh khyndew kiba donkam .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka ?
Hangta la thied ia u da uwei u rangbah shipai uba kyrteng u Potiphar bad namar ba u long uba hok bad uba minot , u la wan ban long u nongpeit ia ka iing jong u Potiphar .
Ki koidi phatok ki la shoh ia u nongiarap nongpeit phatok
Da kaba pyrkhat ia ka jingpynkiew ia ka kam jong ki bor synshar Appeal ha u snem 2016 , la rai ban pynphai biang ia ka kam kumba ka la don shwa u snem 2014 .
U Marco Reus u dei hok ban ïoh ïa ka jaka ha ka thup ba sdang ha ka jaka jong u Julian Draxler , u Mesut zil lane wat u Thomas Mller .
Nga la leit jngoh ia kawei ka jhad kaba shongdor 10 million dollar . Bha . Ka jingbha shibun .
" Hato u doktor u dei ban ai snam ia u nongpang pyrshah ia ka mon jong u nongpang lada kata ka i kumba ka long " " kaba bha " " ha ka liang ka koit ka khiah ? "
Katba u Paul u dang ap ia ki ha Athen , ka mynsiem jong u ka la sngewsih haba u la iohi ia kata ka nongbah kaba la dap da ki bleithaw .
" " " Ia kane dei ban niew kum ka jingthoh jingtar jong ka kam runar ."
Ka Korporation ka shakri 27 . 89 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Ngam dei na ka bynta ka jingpyrkhat biang .
La ai jingmut ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingkhuid jong ki bniat .
U Dr Jagtar Singh Dhiman u la ong ba ka jingri jingdup bad ka jingsumar ia ki jingri ki long kiba kongsan tam ha ka jingpynneh pynsah ia ka rep ka riang .
Ki nongmihkhmat jong ka AAP , ki nongïakhih ba pawnam , bad kumjuh ruh ki nongïalam ha ka kyrdan jong ka jylla , ka distrik , ka dorbar thawaiñ , ka ward bad ka mandal , kin pynlong ïa ki jingïalang paidbah .
Hato ki jaka pule jong ngi ki la pynduh ia ngi ?
Im bym lah ban pyndem ha ka kam jong ka hok jong ki kynthei .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka long kaba duna katto katne . ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh , na kata 4GB ka long kaba lah ban pyndonkam da u nongpyndonkam .
Ki pulit ki la ong ba ki la nang artatien namar ba baroh arngut ka Vipul kaba niah ia ka kali bad ka Shalini kaba shong ryngkat bad u lok jong ka ha ka jaka shong ba shadien kim shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka rai bad kan iakhih pyrshah ."
Nangta ha Arabia ki briew ki ju bud ia lai tylli ki skul bapher bapher jong ki riti dustur .
Ka jingkoit jingkhiah bad jingpang ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka dor jong ka 3GB bad 32GB ka shongdor T.9,999 katba ka 4GB bad 128GB ka shongdor T.12,999.
" " " Ki nongrep hangne ​​kim lah ban die ia ki mar rep jong ki ."
Kane ka pynmih ia ka vector jong ka jingpeit bniah .
Ka jaka ri mrad ka la buh jingthoh ia 55 jait ki mrad ba bam dohkha , 380 jait ki sim , 50 jait ki mrad ba her , bad 3 jait ki mrad ba im ha um .
Ka bor pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka jinghap slap .
Nga ngeit ha ka ain , ka akor bad ka jinglong briew .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ki la ong ba ka sorkar ka dei ban ai pisa ia ki ym duna ia ka 18 hajar shibnai .
Pule ruh : Ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka sha Maldives kan pynskhem ia ka jingiadei : U Narendra Modi
Ka aiom tlang bad ka aiom tlang ki dei ki aiom kylla .
La pynkylla ia ka rukom hikai ban pyntbit ia ki nongtrei kiba tbit bad la kyntiew ia ka ktien phareng ban ia ka ktien China kum ka ktien hikai .
Ka ain ka la mih ruh ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki Hindu kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki ri ba marjan .
U Rashed u la pyndap ia kiei kiei kiba kham heh ha ka .
Ka Priyanka ka dei kawei na kum kine ki kynthei .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki jingrakhe da ka jingkmen .
Lane hato ka jingkyrmen ia ka sngi kaba thymmai ka pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ne wat ban sngew tieng ?
Ka SC ka kyntait ban ailad ia u nongshah thombor ha Delhi ban tuklar ia u nongialeh pyrshah u Harsh Mander
Ka Sorkar jong nga kan shimkhia ban tei ia ki Tehsil Complex ha Guru Harsahai , Malerkotla , Ahmedgarh , Bhawanigarh , Amloh , Dinanagar ha ka jinglut kaba Rs . 4 klur tyngka kawei kawei .
Ia ka jingmut na ka bynta ka sngi Yoga jong ka pyrthei la tyrwa da u PM .
U nongiasaid ain u Shahdeen Malik u la ong ba ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei la ju wad jingmut na ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap shwa ban map ia u nongpyniap briew uba la shah rai pynrem .
U la buh ia ki ban synshar ia ka pyrthei bad ia ki mrad .
Ka don ar tylli ha India bad kawei ha Israel .
Ki nongtrei mon sngewbha kum u Haroon ki don ka jingiakhun ha kine ki sngi .
Ban pynmih ia kum kine ki jinglong , u jingthung u donkam ia ka ATP bad u ring mynsiem kham bun ia ka biomass jong u .
Mynjur ka iing dorbar jong ka ri India ia ka prokram pynbiang bam kaba pawnam
Ym shym la kylli ne jubab ia ki jingkylli ha kane ka jingialang .
Ka kam shna phlim kum kiwei kiwei ki kam ka la shah ktah namar ka jingpang khlam .
Ka Pennsylvania ka dei ka jaka ba don katto katne ki jaidbynriew Sikh kiba shlur , la ong u Senator Pat Toomey .
Ka jingiakylliang ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki jingshem bad ki jingtip kumno ban pynsngewthuh ia ka IP hapdeng ki paidbah , ki kam khaii bad ki jaka pule jong baroh ar tylli ki ri .
Na ka bynta ka BJP , ka bor ka dei ka lad ban shakri ia ki paidbah .
Ia kane la pynlong ha lyndet jong ka Minar Kutub .
Kane ka long ka loser deal ia ka BJP namar ba ki paidbah kim shym la jied ia u MP hynrei ia ka United Mahagathbandhan ha kito ki por .
Lada don kaei kaei kaba knieh noh ia phi ia ki jinglong kum ka jingsuk bad jingkmen , kan long kaba stad ban leh aiu ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kane ka iing .
Lada ki long positive , la ai jingmut ba ki paralok jong ki ruh kin shah sumar .
Kane kan pynlong ia ka jingpynlut pisa kaba kham heh kaba Rs . 10 klur ha ka shisnem .
Ka kynhun ka la buh ia ka jingpynbna ha katei ka iing kaba bthah ia kiba ha iing ha sem ban pynmih ia ka map ba la mynjur bha ha ka ophis jong ka LDA ha ka sngi Thohdieng .
" U iaid shakhmat ban kynnoh ba " " kito kiba ieng pyrshah ia kane ka jingbymhok ki shah khynra ia ki ophis jong ki , la pyndam ia ki laisen jong ki , la khang ia ki bank account jong ki , la pynsngap jar ia ki sur jong ki . " " "
Kane ka jingkynthoh ka pynurlong ia ar tylli ki jingthmu .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba kan donkam ha kaba sdang ka long T.5, 000 bad hadien kata phi lah ban bei tyngka T.500 man la u bnai .
U myntri rangbah barim u dei u . . .
Kata ka long ka jingmut kaba skhem jong nga .
Napdeng kine 125 ngut ki dei na Bihar katba 44 ngut ki dei na Jharkhand .
Ka aktress ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka sngi kut taiew .
Ki Ksiar bad ki Lai tylli ki Bear .
Ka jingpas jong ki skul sorkar ka long 32 ngut . 69 percent haba ianujor bad ka 50 . 68 percent ki skul shimet ha ka distrik .
Ngin sa iohi hangno hangno ba ki jingkhang ki don hangta .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba suk tam hangne ​​.
San tylli na ki ki dei ki nongbah .
Ha kane ka khep u CM u la dei ban bat ia la ka jong ka ktien .
Ngi dei ban iaisah ha ka jingiadei bad ki tynrai jong ngi , u la ong .
Haduh mynta ym pat lah ban pynshai ia ka jingdon ki nongpeitkai ban shah ha katei ka jaka .
Nga la ieit ia u naduh ba nga dang rit .
U la shah weng noh na ka kynhun na ka bynta ka test kaba phra , ha kaba la bujli da u David Ogilvie .
Da ka jingiarap jong ki phra tylli ki jinglehkai kiba suk bad kiba rit paid , ki bym donkam wat tang kano kano ka tiar , uwei u pynjahthait wat haba u shong ha ka shuki , la iathuh ka Forbes .
U blang Siberia , uba ju don ki khmat kiba rong saw kum u ice , la ithuh kumjuh kum u jait blang .
Kaei kaba donkam ban pynskhem ia ka jingngeit hadien ba la pynbaptis ia uwei ?
Ha ka snem 1921 ka kompeni ka la thied ia ka Path Exchange kaba hadien ka la kylla long ka RKO Pictures .
U Mr . U David Rasquinha Deputy Managing Director jong ka Exim Bank .
Ka Jisna Mathew ka la thaw ia ka rekod thymmai jong ki samla ha ka ri baroh kawei haba ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 400m jong ki khynnah kynthei .
" " " Ngi la leh lang ia ki jingialang bad ki jingpule shwa ba ngin sdang ban ring dur ."
Ka kynhun kaba bun ka la sdang ban bud ia u .
Nga sngewtynnad ia ki jingrwai bad ki phlim kumjuh .
U nongbishar jong ka Calcutta HC u C S Karnan um shym la lah ban wan mih ha SC ha kaba ïadei bad ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki don ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ka imlang sahlang hapdeng ki Hindu Bengali kita ki ghotis bad ki bangal .
Ka Miami ka dei ruh ka jaka karkhana khamtam eh na ka bynta ban tih maw bad ban buh mar .
" Nion hangne ​​ban wanrah ia ka dialog box ha kaba phi lah ban jied ia ka rong na ka bynta u " " widget " " ba la jied ha ka list haneng ."
Ha Pakistan , ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ka long haduh 53 ngut .
Hynrei ka phlim ka wan nyngkong , man ka por .
Shabar jong ka rud sor ba la kha na ka um , la wad bniah ia ka ABR bud sa ki jaka ba slap .
U Sachin Tendulkar u nongïalehkai kriket u la ïohi ha ka dur kaba thymmai katba u dang ai ïa u khun jong u Arjun ïa ka dur khmat kaba thymmai bha .
Ki liengsuin ki dei ki kali kiba lah ban tehlakam ia ka jingleit jong ki lyngba ka suinbneng .
Mano ba la shim ia ka sikret blei jong nga ?
" U la bynrap shuh shuh , " " Kane kan long lehse ka network kaba nyngkong eh ha ka ri ."
" Ki bym ngeit ki ong , " " Balei ym shym la phah ia ka kambah ha u na U Trai jong u ? " " Me long tang u nongpyniaid , bad ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u long u nongpyniaid ."
Ki Shakts ki ngeit ia u Adi Parashakti kum u Blei ba ha khlieh duh , uba la pynpaw kum ki lai tylli ki blei kynthei ka Saraswati , ka Lakshmi bad ka Parvati .
Ym don ba sngap ia ki paidbah .
Ka jingwanrah ia ka jingai ram jong ki niam Islam sha Germany
Nga kyrmen shisha ban ialehkai ha ka kynhun jong ka India ha ki por ban wan , u la ong .
Shwa kane ka skul Director ka Sunita John bad u Principal Michael A John ki la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla bad ki la kren ruh halor ka histori jong kane ka skul .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw ia ka jinglah ban iada ri jong ka India .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad kaba bun eh ka long ha ka thain Bengaluru ba shathie bad ba shathie .
Ka BJP ka dei ka seng kaba kynthup lang ia baroh .
Halor ! haba ki um ki kiew Ngi kit ia phi halor ka lieng .
" Haba wad ban ialeh pyrshah , u Modi u la ong ba katba ka South Africa ka trei na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka jingshngain bad jingshngain jong ka , kan shem ha India ia u paralok uba lah ban shaniah bad shaniah " " .
Nyngkong jied ia ka kyntien ban wad ha ka jingthoh .
Hadien ba nga la leit shane shatai bad ki kada baroh shisngi , ki kjat jong nga ki la tyrkhong .
Ha ka liang mihngi jong ka US 69 , ka surok bah ka pyniakhlad ia ka jaka khaii shaphang shathie na ki jaka sah shaphang mihngi .
Ka tweet jong ka Indira Jaising ka la kyntu ia ka Asha Devi ba kan bud ia ka nuksa jong ka Sonia Gandhi kaba la map ia ka Nalini kaba pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka RSS ka la trei na ka bynta ka niam Hindu .
Ki jingthoh ki dei kiba ïadei bad ki jingïakren lyngba ka phone jong ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongpynïaid ïing kiba la shah tap da ki bor synshar jong ka Italy bad la sot ïa ki ha ka kaiphod tohkit ba nyngkong jong ki .
Ki nongpynmih : Pushkara Mallikarjunaiah , Rakshit Shetty
Ka jaka ai jingsumar jong ka Virk , Jalandhar ka la rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingseng ia ka dang shen .
Ka jingiateh Locarno na ka bynta ban seng ia ka jingpyniapher pyrthei na ka bynta ki jingshna karkhana .
" Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai jong ka tangba nga tharai ngi hap ban peit bniah ia kane " " "
U nongialam ka NCP bad myntri rangbah barim u Ajit Pawar u la ialam ia u Gopichand Padalkar jong ka seng BJP da 49, 851 vote ha Baramati .
Bad na ka bynta ki khun jong u , u Dr . Pavel shisha nga kyrmen ba kan long kumta .
U bnai Lber 1998 u dei u snem ba 350 jong ka jingiateh kular jong ka Westphalia .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng bad kaba kynthup ïa ki 95 tylli ki konstitwensi ha ki 11 tylli ki jylla bad ka thaiñ synrop Puducherry .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynkhuid ia ka jingsiew jong ki nongtrei .
Ka Hiroshima ka pyndonkam ia kane ka tram , mynta .
Ki jingialehkai kiba sniew ha ka iing ka sem kiba la iaid la bun snem .
Wat nym iam . Ngan leit bud ia ki mardor .
U nongaiktien ka Congress u Sachin Sawant u la ong ba kane ka video ka la dep paw ha ki social network bad u heh ka Congress um dei tang ma u uba la thoh ia kane ka video .
Ki nym hap ban leit phai biang sha phatok .
To sngap jar , phi wan ne em ?
Ban shah khot lehnoh ha ka Pakistan kam pher ei ei ia nga .
Ka jingpyndonkam aluminum kaba mynta ka long tang 300 tylli ha India haba ianujor bad 3,000 tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh test bad ka jingkylli jingkylli .
Ki kmie ki kpa jong u ki la lap ia ka met jong u ha ka step kaba bud .
" Ki jingdonkam jong phi ki la long ki jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka jingkular jong ngi ka long ba ngin sa wan biang ban shakri ia phi , katba lah , " " la pule ia ka khubor ba la pyni ha ka website jong ka Flipkart . "
Kumta , kam don jingeh ha ka jingiakhun jong u ha ki elekshon .
FIFTY na ka bynta u Rohit Sharma , na ki 47 tylli ki bol .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana kan ai jinghikai ha kaba iadei bad ki rukom bapher bapher jong ka jingpyniaid kam khlem pisa sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
U Amarinder u la pynbna ruh ia ka khusnam mareh na ka bynta u nongshim dur ba bha tam jong ka snem , ban ai ha u bnai December man la u snem .
U la batai ruh ia lade kum u nongiarap jong u Nongsynshar jong ki Riewngeit .
Ka dei kawei na ki pung shna briew kaba heh tam ha Chhattisgarh .
Wat la ki tip ia kaei kaba ki donkam ban leh hynrei kam don .
U Rafa Nadal ruh u la weng noh ïalade ha pdeng jong ka French Open 2016 namar ka jingmynsaw ha ka kti kadiang .
U kapten barim ka Sri Lanka u Angelo Mathews u la ai khublei ïa u na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei ha ka Twitter .
Ki cell kiba im ki pynneh ia ka jingkhein jong ka ATP bad ka ADP ha ka jaka kaba shiphew order ka jingheh na ka jinglong marryngkat , ha kaba ka jingbun jong ka ATP ka kham heh san shah ban ia ka jingbun jong ka ADP .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor teknoloji , nion hangne ​​.
Ia ka test dopamine la leh ban lap lada u briew u la mudui ia u drok .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap hato ka dei ka jingshah stalk ne ka jingshun ha ka iing ka sem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon beit beit na ka bynta ki kam mayor .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ka jingkitkhlieh ban pynshitom bein ia kawei ka samla kaba don ha ka kali kit nongpang ha Aranmula bad ia kawei pat ka kynthei da u nongpeit ia ka koit ka khiah ha Thiruvananthapuram .
Ka Budgam ka iasoh bad ka surok bah 444 sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ka jingpyniaid kam dei tang ka jinghikai kaba tbit .
Ha kaba iadei bad ka kynhun myntri , phi tip kaei kaba bakla bad shano .
Ki bniat tdong pdeng ruh ki long kiba lieh .
" " " Nga la ong kumne, ' Ah Blei jong nga !"
U Arya u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynthikna ia ka roi ka par .
U Richard de Smet u shem ba ka jingsngewtynnat jong u Radhakrishnan na ka bynta ka jingsngewthuh shimet ha ka Advaita ka long kaba bakla : U Sankara u shim ba ka Sruti ka long tang ma ka ka pramana lane ka tynrai jong ka jingshisha kaba lah ban shaniah shaphang u Brahman .
Ka jingwan jngoh jong u Modi ka wan ha ka por ba ka West Bengal ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong kaba la don jingïakynad .
Ka jingpeit jong phi ka dei ban long ha ka thong .
U Gen Kidwai u la bynrap ba ka Pakistan kan pyndonkam da ki tiar nuclear lada ka India kan jop ia ka bynta kaba heh jong ka jaka jong ka Pakistan lane kan pynjot ia ka bynta kaba heh jong ki shipai khyndew bad ha suin jong ka Pakistan .
Lait na ka jingthang ia ki tyndong kali ha ki katto katne ki jaka hapoh ka Kokrajhar district ym shym la don kano kano ka jingjia kaba heh jong ka jingshah thombor haduh mynta la ong ki pulit .
Sngewsih ia ka jingiap jong ka nongshah leh beijot ha Delhi
Ka Seng Missionary na London ka la poi ha ka snem 1820 bad ka la seng ia ka Balang Protestant ha ka snem 1890 .
Ka email client kaba pyndonkam ia ka SMTP protocol ka shna ia ka jingpynshisha , kaba u mail server u pyndonkam ban pynshisha ia u nongphah .
Ka pass ka long kaba pawnam kum ka jingpynshlur jong u C . W . Ka jingrwai jong u McCall .
" Ka hok longbriew manbriew ha Trinidad bad Tobago " " Ka Trinidad bad Tobago " " . "
Ka jingmih elekshon ha Tripura : La pynhap noh ia ka sorkar kadiang namar ka jingkiew ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi
kan ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal bad u Harmohan Dhawan u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ha ka jingialehkai Asian Games 2014 u Mamunul u la thep ia ka kol pyrshah ia ka Afghanistan na ka jingjngai kaba kumba 35 yards .
Ka jingshah pyniap jong u Neeraj Grover : Ka aktress ka la pyllait , u lok u la ioh 10 snem .
Nga ngeit skhem ba ki samla pule , ki nongthaw jingmut bad ki samla nongseng kam seng jam , kiba dang pass out mynta ka sngi kin pynlong ia kane ka jaka pule kaba sngew sarong .
Ka jingthoh ba la ker ba jylliew ka pynitynnad ruh ia ki iing .
Hynrei naduh hynnin ka miet ym shym la don ba kem ia ki pulit .
Kane ka dei ka skhim jong ka sorkar jylla .
Ka Mumbai Crime Branch ka dang tohkit ia kane .
U Uziel u la long u nongiasaid ain na ka bynta ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki trai ri Arab jong ka Jylla Israel kaba thymmai bad ki Jiw .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang albinism ki nang kumno ban im bad ki jingduna ha ka met jong ki .
Nga la kylli ia u hato u la pule ia kata .
Namarkata ka lah ban long kaba donkam ia ka Iingdorbar Thaw Ain ban wad ki lad ki lynti kumno ban leh ia kaba dei ia ki nongthaw ia ki jingujor ne jingkynnoh kiba khlem jingmut , la iohi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba u long uba koit ba khiah .
U Tiwari u la bynrap ruh ba ka FWICE ka la ieng skhem halor ka rai jongka ban khang ïa ki nongrwai na Pakistan ban trei ha Bollywood .
Mynta ka sngi ha Sudan ngi iaid na ka bynta ki kynthei .
Ka pisa ka dei ka lad pynkylla ia ki tiar bapher bapher kiba donkam .
Ka jingthmu jong ka phlim ka long ha ka liang ka imlang sahlang jong ka jingjia bad ka jingleh ka long kaba pher na ka jingthmu pynshitom beiñ kaba ju ïadei bad ka phang jong ka jingshah lehbeiñ ha ki phlim .
U la shakri kham mynshwa kum u nongbuh pisa jong ka kynhun jong ki nongsynshar jong ka ri India .
U President ka BJP u Rajnath Singh haba pynhiar ia ka Tricolor ha ophis treikam jong ka party ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi laitluid kaba 67 ha New Delhi
Balei kane ka jingkylla kynsan ka la jia bad kumno ka treikam ?
U Myntri kam bar ri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Yashwant Sinha u la ong ba ka jingieng jong ka US ka la ‘ pynpaw pyrthei pura ’ ïa ka sorkar UPA halor kane ka mat .
" " " Men thaw ia ka miej da u dieng akasia . Ar pruh ka jingjrong jong ka bad shi pruh ka pyngkiang bad shi pruh shiteng ka jingjrong jong ka . "
Ha Madras , . ngi iohsngew ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingleh hadien ban long kaba la pawnam ha kylleng ka ri India .
Kiwei pat ki browser ki lah ban peit ia kane tang mynta ruh . Ka thma hapdeng kine ki browser ba heh kan iarap tang ia ki nongthied .
Kumta wad ia ka jaka kaba tight .
Ki don ki jaka set briew ha ka ri , la ong u PM .
Ka Hamalawy ka iathuh ruh ba u Mohamed Maree u nongpynkylla ktien uba la shah kem ryngkat bad u nongthoh khubor na America u James Buck katba u dang iakynduh ia kiba ha iing jong kiba shah kem ha Mahalla , u la shah pynshitom bein .
Ka jingiarap kaba ka la phah ka long , haduh mynta , kaba duna , lada ka don .
Ka bneng ka dei ka ïing jong u . Hynrei jong nga ka jingtep Ha kaba u la thiah .
Nga la ioh um , phi kwah katto katne ?
Ka nongsumar khun ka la hikai ia ka ia ka rukom ai dud kaba dei .
Mano ba lah ban long u paralok jong u Blei ? U lah ban long u paralok jong U Blei .
U Amit Shah u la kren bunsien ba ka BJP kan ioh palat 200 tylli ki seat ha Bengal .
Hynrei kane kawei katba ka nang san ka nang shai .
Ka Air New Zealand ka la long trai pura ïa ki kompeni liengsuiñ jong ka ri New Zealand , ka Air Nelson , ka Mount Cook bad ka Eagle Airways kiba shakri ïa ki jaka ba kham heh ha New Zealand .
Kane ka thuk thuk ka wan da ka bor kaba 349cc kaba pynmih 20bhp bad 30Nm ka bor kaba heh tam .
KUMNO PHI LONG : Watla ka jingsynshar u Soitan kam shym la lah ban iada ia ki briew na ki jingjia ba sngewsih hynrei ka jingsynshar U Jisu kan leh ia kata .
Don ki shynrang kiba beh ia ki kynthei kiba itynnad .
Haba kynthoh ia ki jingialang jong u PM Modi , u Rahul u la ong , ki briew jong ka Gujarat ki long kiba stad bha , ki lah ban iohi ba u PM Modi um kren shaphang ka jingbamsap ne ki nongrep ha ki jingialang jong u .
Kane ka long tang kawei ka nuksa na ki katto katne ki rukom pynbeit por kiba la kam ba ki long katkum ka jingkhein por jong ka Baibl .
Ha ka jingpynbna , ka bor synshar ka la ong ba la pynmih ia ki jingbthah ban pynlong ia ka MC kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane lehse kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Saini u kren kum kane .
Ka la jia tang da kaba tynrai , la ong u Taapsee .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna pathai khubor , u nongaiktien jong ka tnad u John Kirby u la ong ba ka US ka sngewkhia halor ka jingpynshitom beiñ jong ka Pakistan ïa ki seng ai jingïarap jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki seng treimon sngewbha .
Ki nongialam ka Congress ki kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 .
La weng noh ia u Cyrus Mistry kum u heh ka Tata Sons , u Ratan Tata u shimti ia ka kam kum u Chairman ba shipor .
" " " Nga la suk pura bad ka " .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la thoh lyngba ka twitter ban kynthoh ia ki jingkren jong ki CM ka Uttar Pradesh .
Ha u bnai Iaiong la ai 16 tylli ki kompeni 25 tylli . 88 hektar ka jaka bad ka jingthmu ban bei tyngka ka long T. 315 . 70 klur bad la khmih lynti ban thaw 26 686 tylli ki kam .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kam pat ju long kaba bha kumne .
Kumta to ngin shu khot ia uta u nombar bym tip x .
Katto katne ki jingai jingmut ban iada ki long :
Ha ka ain bad ka dustur , ki mraw bad ki khun jong ki ki long ki mar jong ki kynrad jong ki .
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma na ki jingpang dohnud bad ki jinglong kum ka jingkiew snam .
U khun u la shah pynshitom iap namar ba u la pyniap ia ka kmie
Ia u Lamphang bad u Symbud Lamphang jong ka Lok Sabha la jied da ka Lok Sabha napdeng ki dkhot jong ka .
Kata ka jingsngew ka long kaba kynthup lut .
Ki kyntien ki kylla long kiba sbun ki pyni ba la kumno kumno haduh katno katno , ngi lah ban nym long kiba sbun bad ba ngi lah ban donkam ban pynbha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka burom kaba riewspah ia u Marshal Arjan Singh , " " " " " Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Marshal shipai suin jong ka Ri India . " " " "
Ka jingroi ka long 5 . 5 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong .
U Rajesh u la mynsaw jur ha katei ka jingiakynduh bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew ba ka jingpyrshang ka long kaba kordor bha .
IB : Ka long kaba phylla , 15 snem ha ka jingshna .
U khun syiem : Ka Kate , ka tnga jong u Syiem William ka UK , ka kha ia u khun shynrang . kumno ka sngi ka la iaid
Katto katne ki jingpang pyrkhat ki i kumba ki jubab bha ia ki dawai kiba dei .
hynrei u la leh kumta bha .
Ka Liang Pyrshah kam shym la sngap .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Lamphang dorbar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei u Vincent u la khot ia ki jingkynnoh kum ka jingthmu sain pyrthei .
Kumjuh ruh u Bhanu Pratap Shahi u MLA shimet uba la rung sha ka BJP u la ngat ha ki kam bamsap .
5ngut ki nong India napdeng ki 11ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ha Qatar
Nangta ka Lakshya ka la khur ïa ka nam rnong ha ka kyrdan 80kg jong ki shynrang .
Ka paw shai ba kam dei . Kum u paralok jong U Jehobah , u Abraham u i kumba u tip bad u iasam ia ka jingmut jong U .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki seng halor ka kam CM .
Ha ka taiew ba la dep , ka Toyota bad ka Suzuki ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ki bad ban iakren ia ki projek ba thymmai ba iatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ka teknoloji , ka jingpynmih kali , bad ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
U aktor Hollywood u Michael Madsen ha ka ‘ Nishabdam’.
Lano phi la land ?
Ki order ruh kim shym la ioh .
Odisha : La kyntait ban shah sumar ha hospital , ka longkmie ka kha khun ha ka nala um .
Bad nga la leh shibun kiei kiei , kiba pynmong shibun ki briew .
hadien ba u la sangeh ia ka jingtrei jong u bad uta u briew .
Katba ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei hapdeng u slap uba jur ha ka jylla .
Ka thliew surok kaba thylli hajan ki lynti rel ha ka por miet .
Ki riew kieng suloi ki la hiar thma ia ka skul ha Cameroon ha kaba la pyniap ia 6ngut ki khynnah .
Kumta , ia kita kiei kiei ngi la dep ban iakren ha kata ka jinghikai kyrpang .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule jong ka skulbah .
" " " Lada ka sorkar kam mynjur ia ki jingdawa jong ngi ngin iai bteng ban iakhih ."
Ka jinglong tymmen ka mut kham bun ki marpoh khyndew , kham bun ka jingnang jingstad , kham bun ka pisa .
Kumno Phin Jubab ? Balei phi donkam kyrkieh ia ka jingpyllait ?
Ki jingthep vote ha Mizoram : Ki BJP ki kyrpad ban pynjlan ia ka tarik thep kyrteng la pynjlan
Ia une u khynnah samla la pynlong Duke jong ka Richmond ha u bnai Iaiong 1525 ha kaei kaba katto katne ki pyrkhat ba ka long kawei ka sienjam ha ka lynti sha ka jingpynlong ain ia u ha kaba kut .
Ha ki sngi jong ka Sorkar jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ki lehnoh na Pakistan ki ju rung tuh sha India bad phet krad hadien ba ki la pynlong ïa ki jingpynbthei bom , u la bynrap .
" U Moses u la duwai : " " Ah Trai jong nga ! to map ia nga bad ia u para jong nga ! to pdiang ia ngi ha ka jingisynei jong Me ! namar Me long Uba isynei tam na kita kiba pyni ia ka jingisynei ! " " "
Ka jingleit iaid kjat kaba jngai kumba 15 Kilometre da ka kjat ha ka por miet , khlem ki tiar pyniaid lieng , la pynlong ruh da ki kynhun .
Ki , namarkata , hadien ba ki la pyrkhat bha , ki la rai ba ngi dei ban leh tang ia kaba ngi lah da ki kti bad ki kjat jong ngi .
U Dwayne Johnson u pdiang ba ka dei ka jingieid ha ka jingïohi nyngkong bad ka Priyanka Chopra
U nongiasaid ain u Kamna Vohra u la iathuh ha ka iingbishar ba u nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka uba mihkhmat ia ki nongshah pynkulmar u la bunkam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la wad sa kawei pat ka tarik ban pyni ia ki jingkynthoh .
U PM u la leit sha ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ki jingshakri aiñ bad ka jingai khublei
Mynta u san ha kiwei pat ki jaka ba shit , kumjuh .
Ym duna ia ka 1 476 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba ki dang iaid lyngba ia ki lynti rel katba palat 650 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la hap na ki rel .
Katno tylli ki jait jingthaw ki duh jait man ka snem ?
To ai ba ki jingtohkit kin iaid .
Ka spah snem kaba 20 ka la pynmih ruh katto katne ki nuksa kiba bha .
Ki lehnoh ki lah ban pynsniew wat ia ka jingkyrmen ba khatduh jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan .
Pynrung kyrteng mynta ka sngi ban pynhap ia ka resume jong phi
Ka komiti ba neh ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jinglong jong ka Sorkar la iakren ha ka jingialang jong u A . B . U Vajpayei, u L. K . U Advani , u Arun Jaitley , u Pramod Mahajan bad u Sorabjee ha ka 10 tarik u Risaw .
Kane ka jingpule ka la wad bniah ia ka jingktah jong ka jinglehkai ha baroh ar ka jingthiah bad ka jinglah ban treikam .
La kem arngut ki MLA ka AAP ha ki case ba kyrpang
Haba iakren bad u Prothom Alo halor ka jingai post ha ka Jubo League kum ka jingsiew bai lutksan , u Omar Faruk Chowdhury um shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingpyniaid pisa .
Khatduh la buh ia ka tarik shongkurim jong u nongialehkai kriket ka ri India u Yuvraj Singh .
Ha ka jingkren jong u , u President u la ong ba ka long ka burom ia u ban leit jngoh ia ka jylla kaba nyngkong eh na India sha Equatorial Guinea .
“ London : U Myntri Rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ba kyrpang ha hospital hadien ba ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ki la nang jur , ong ka Downing Street .
Ka paw shai ba ka jingim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ka long shi bynta jong ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ki briew .
Kumno ngi lah ban shem ia ka jingiajan bad U Jehobah ?
" " " Lada ym pynneh pynsah ia ka social distancing da u nongdie dukan , ka dukan jong u kan shah khang da ki bor synshar " " la maham u Kejriwal . "
Da ki million kiba peit ? Em , tang katto katne ngut kiba ngeit ki la iohi ia ka jingjia .
Ha kaba iadei bad ki family package cover ka rta jong ki khynnah ka dei ban long hapdeng 5 bad 19 snem .
" " " Kawei pa kawei ka jingjia ka long kaba kongsan ia nga " .
Ka Reliance Power Ltds Sasan UMPP ha ka jylla India pdeng jong ka Madhya Pradesh bad ka Tata Power Co . Ki karkhana Ltds Mundra ha Gujarat ki dang treikam .
Bad lada u khun ka jingsuk u don hangta , ka jingsuk jong phi kan shong halor jong u : lada ym don , kan wan phai pat sha phi .
Kito ki bym lah ban wan sha kane ka jingïalang ki lah ban peit ïa kane ka jingïalang lyngba kane ka link ba la pyni lypa .
Kham mynshwa ban thep ïa ka bol , ka India ka la kamai 192 ron bad hap noh 8 wiket ha ki 50 ober ba la buh .
Hynrei nga don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Ki nonghikai ki donkam ban shah burom .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki kmie kiba don ia ki kam ba la buh lypa .
Nalor kane ka Centre ka la buh ruh ia ka khajna shalan mar shabar ri kaba long T.8 hajar shi ton .
Ka Samsung kam shym la pynpaw ei ei .
Hynrei ym shym la pyndep ia kawei ka jingdawa haduh mynta .
U slap uba jur u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Telangana .
Ki don saw tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka ri Czech .
Ka Salm 15 ka batai ia kaei kaba U Jehobah u wad ha u paralok .
Kine ki arngut ki nongialam ki la leit ruh da ka Metro sha Noida katba ki dang leit sha ka jingplie ia ka jaka treikam jong ka Samsung .
Baroh la pynlong 10 tylli ki jingïalang ha ki jylla jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi kiba kynthup ruh ïa ki jaka shna jain ba la shna lypa , ka jaka pynmih ïa ki jingdeng bad ka jingplie ïa ka jaka die Khadi ha ki jylla bapher bapher .
1,80,000 tylli ki karkhana rit ki pyntrei haduh 909,859 ngut ki nong Malaya. 511 tylli ki karkhana kiba pdeng ruh ki don .
La iathuh ba u Bhargav Ram u la ialam lynti ia ki kumno ban trei kum ki ophisar IT bad ki ophisar pulit ha ka skul MGM ha Yousufguda .
Mynta ki don 65 ngut ki koidi hangtei .
Pynduh noh ia ki kyndon jong ka Balang ?
Ki nongïalehkai India kim ju lah ban leh bha ha ki jingïalehkai Olympic .
Haba jied ia ka seng congress bad pdiang ia ka bor hapoh ka Projek Synjuk, u Gandhiji u shim ia ka rai ban risain noh ia ka shuki dkhot jong ka seng.
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat ka nang kiew man la ka sngi .
Hadien ka jingiap jong u dkhot , ka seng shna iing ka aiti ia ki bhah sha u nongshah jied , uba ha kajuh ka por u dei ban aiti ia ki sha ki nongioh pateng katkum ka ain .
U la hap ban risaiñ noh na ka kam Lat namar kane .
Ka don ka proverb Ka jingbymlah ka dei u mawjam jong ka jingjop .
Hapoh ka rukom synshar jong u Robert Clive , la jan pynneh pynsah ia ka jingsynshar tynrai .
Katba kita ki jingbishar ki pyntlot ia ka Artikl 370 , kim shym la buh jingkylli ia ka jinglong ba neh jong ka .
La khmih lynti ruh ba kane ka tiar kan don ar tylli ki camera ba shadien bad ka battery kaba 4,000mAh .
Na ka bynta ka kam iada ri , ka Make in India ka la kut noh shwa ba kan sdang .
Ka Congress ka la dawa 100 ngut hynrei u SP u kloi ban ai tang 85 ngut .
Ka ktien jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
" Ka Bad Knigshofen ka don ka jaka lehkai ha pdeng sor kaba la ai kyrteng " " Arlington " " kum ka jingburom ia ka nongbah Arlington ."
Kumta nga la leit ban iakynduh ia u .
Katba ïa ka Realme C1 yn sa ïoh naduh ka por 12 baje mynstep jong ka 11 tarik u Lber , ruh lyngba ka Flipkart .
" " " U CM ka Goa u Manohar Parikkar u la iathuh ha ka PTI ba la sdang ia ka jingtohkit ba nyngkong bad " " " " lada ngi lap ia kano kano ka jingdih pyrshah " " "
Ia ki saw snem jong ka sorkar u Modi , u la ong lah ban batai ha ki saw tylli ki kyntien ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingpynshitom bein bad ka jinglamler .
Ia kane ka cake ba la shna da ka chocolate la shna da ka jaka shet jingshet kaba don ha North Carolina .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ki lynti rel ki la pynsangeh 84 tylli ki rel bad la ong ba 155 tylli ki rel ki la shah pynsangeh namar ka jingpang coronavirus .
Ka Aaradhya ka khun jong ka Aishwarya Rai shisien ka la pyrkhat ba u Ranbir u dei u kpa jong ka .
Ha kine ki san snem palat 65 lak ngut ki briew ki la duna dkhot met pura .
Ki dei ki nongialam sain pyrthei kiba kam ba ki lah ban tei ia ka rukom synshar thymmai kaba iatylli na ki bynta kiba la phiah jong kane ka pyrthei kaba shyrkhei .
Namar ka jingdon jong ki jingbam ba kynja met , kane ka khyndew ka ai ia ki jinglong kiba bha ha ka met , ki dawai bad ki jingthaw ba im na ka bynta ki jingthung jhur bad ki jingthung kiba don tynrai kiba jylliew , bad ka jingbun ki khniang jingpang .
Ka dei ka sien kaba saw kaba kum kane ka jingtyrwa ha ka UN ha kine ki 10 snem ba la dep ban pynrung kyrteng ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jinglut ha kine ki kam baroh la antad kumba 25 klur tyngka .
Ki la ong ba la khmih lynti ba kin don katto katne ki jingkylla ha ka sorkar ha kine ki sngi ban wan .
Ki ktien U Jisu ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewbha .
Ka la don ka jingpynjari kaba jur ia ki pulit rel bad kumjuh ia ki shipai iada rel ha ki steshon , la ong ki heh sorkar .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri riewlum ka sorkar pdeng u Shri . U Jastwantsinh Bhabhor mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba lai kaba sniew tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
ka jingpynbeit ia kano kano kaba donkam ban pyndep ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh ba la kdew haneng .
Nga la hukum ia u Barukh ha khmat jong ki da kaba ong ;
Khnang ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongri dohkha da kaba ai jingiarap ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad la pyntreikam ia ka Fisheries Management for Sustainable Livelihoods .
Ki la hap khlem tip briew bad ki nongthombor ki la phet krad noh .
Kum ka nongbah ka ai ka jingpyniasoh kaba kham bha da ka lynti rel bad surok bad kumta ka bat ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban leit sha ki jaka kum ka Muzaffarpur , Dharbanga , Madhubani bad Begusarai .
La kha ia u Kshemendra ha ka iing kaba la tymmen , kaba don ka kolshor bad kaba riewspah .
" U Jisu u la kren ia kane ka jingkren kaba donbor : " " Ki long kiba im baroh ha u . " " ".
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
U don hangta , u don hangne ​​.
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga
Ka long kaba kongsan ban buh ia ka jingpyndonkam kaba hok bad kaba biang ia ki jingsiew bad kumno ban pynbor ia ka jingsiew .
U la pyni ia ka jinglong briew jong ka jingiap kaba shong ha ka met jong u samla ban tip kumno ka long ban long briew .
Yn pynbha ia ka steshon rel ha Sultanpur Lodhi .
U nongialam barim jong ki samla pule ka JNU u Umar Khalid u la ong ba ki jingkhynra ki dei ka jingpyrshang ban phah ia ka khubor sha kito kiba pynmih ia ka sur jong ki .
Ki samla pule na India napdeng ki 5 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh kali ha UK
Haba kheinlang la antad ba 140 million ngut ki khynnah kin kha ha u snem 2021 bad la antad ba ka jingim jong ki kan long 84 snem , la ong ka UN agency .
Kum kiwei pat ki jaka ha ki lum Himalaya , ka Kargil ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka jingiaroh bad ka jingai khusnam ka treikam kham bha ban ia kaba kynthoh bad ai jinghikai .
U la ong ba ki kam ai jingiarap bad pynbha pat ki dang iaid shakhmat .
Ka India ka la jop ia ka final jong ka World Cup Qualifier
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshad ba phylla jong u .
Ka bynta kaba ar ka long , hapoh ka jingthmu To ngin ia kren shaphang u Mo , ngi la pynmih ia ka GoMoMeter , kaba dei ka tiar ban test ia ka website .
Ki library jong ka ri ki ju pawnam namar ka jingheh jong ki , haba ianujor bad kiwei pat ki library ha kajuh ka ri .
Ka seng ka lah ban pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ha ka elekshon Lok Sabha hadien ka jingialang .
U la wan shane ban ioh paralok .
La ujor ejahar sha ki pulit , u la ong .
Hadien ba nga la poi ha Saudi Arabia la die nyngkong ia nga ha uwei u trai iing .
Haduh katno phin dang iai buhrieh ?
U kpa jong u u Padma Bhushan Pt Nikhil Ghosh u dei u nongtem , nonghikai bad nongthoh ba pawnam , la tip ia ka jingtbit jong u ha ka tiar tem tabla .
Hooid , kum kane ka jingkyrpad kam pyllait ia ngi na ka jingkitkhlieh ban trei lada ngi lah ban leh kumta . Ki Ephesos 4:28. 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 10 .
U Abdul Karim u la ioh ia ka kyrdan BA .
Da kaba sngew ba la thok ka la ujor ia kane sha ki pulit .
Ki dang kamai pisa bad ki iasam bad u briew ia ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem baroh .
Ka iingbishar ka don lai tylli ki kamra : Ka Riti Synshar , ka Civil bad ka Kam khaii bad ka kam runar bad kawei pa kawei ka kamra ka don lai ngut ki myntri .
Namar ki jingailad bapher bapher ba la tyrwa , la seng ia ki unit kiba bun , kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh .
Kine ki marpoh khyndew ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar .
ka dor ka long Rs 99 shisnem .
Ki shipai kiba la mynsaw ki dang bteng ban tuid sha ki jaka sumar hapoh bad sawdong jong ka Colombo .
" " " Nga la shu ap ban jied ia kiei kiei kiba nga sngewtynnad ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prashanth , ka Meera Chopra bad ka Meghna Naidu ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Vivek , u Vijayan bad u Vijayakumar ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Hato kane ka dei ka rukom ban strike ?
U Milind Soman u la leit sha ka Instagram jong u ban sam ïa ka dur ba nyngkong eh jong u hapoh um bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar.
Ka khun jong u ka Riddhima kaba sah ha Delhi kam shym la lah ban leit ontep ia u .
Hato phin leit shaduh katne ?
Hynrei ka jingeh ka la pynlong ia kiba bun ban duh kam .
Ka Album jingrwai ba bha tam jong ki tynrai jong ka thain :
Ki myntri ki kam ba kim ju kem iano iano ruh halor ka jingsuba namar ba ym don briew ba la suba !
Ka jinghikai MBBS ha Sahid Laxman Nayak Medical College ha Koraput bad ka Pandit Raghunath Murmu Medical College ha Baripada ka la sdang ha kaba ki don 100 tylli ki seat .
" Bad nga la ong ia u , " " Ki don arngut na phi ."
Katba u Buttler u la ong ba ka ODI Series kan long kaba pher na ki Test .
U dang pule ia ka mukotduma ban buh ia ka jingialeh ain .
Ngam don ka jingsniew .
Ka palat ia ka 3 . 86 klur tylli ki share jong ki nongshun la thied da ka LIC .
Hadien ba la rai pynrem ia u Ruhul Amin namar ka jingbym burom ia ka iingbishar baroh ki ap khmih lynti ban iohi kaei ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ha ka mukotduma ba shisha jong ka Facebook status .
Ngam shym la wan na ka bynta jong phi .
Kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ka Honda Grazia 125 BS6 kaba thymmai ka la plie mynta ha kylleng ki jaka die kali jong ki kompeni ha India .
Ka syiar butter ruh ka la bha .
Ka jingrwai ka la jop ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam bad ka khusnam BAFTA na ka bynta ka jingrwai phlim kaba bha tam .
Kumno phi tharai ki samla ki la jubab ?
Pynkylla tang ia ki Jiw !
Ki 140 ngut ki nongiakhih ki pyni ia ka jingiap jong ki 140 ngut man ka sngi na ka jingdih duma ha Thailand .
Ka nongak kaba tbit bha , ka Kangana Ranaut ka pawnam bha ha kaba leh ia ki kam ba shabar jong ka synduk .
Kham hadien , la shim ia u sha phatok .
Ngim dei ban ailad ia ki ban thok ia ngi biang . ' .
Ka ak phlim Bhojpuri ka Monalisa kaba la tip kyrteng kum ka Antara Biswas ka don mynta ha Sri Lanka ryngkat bad u tnga jong u u Vikrant Singh Rajpoot ban rakhe ïa ka jingdap snem ba ar jong ka jingïathoh shongkurim jong ka .
Hato ki samla ki lah ban leh experiment ia u Gandhi ?
Ka dei shaphang ki briew na ki distrik bad ki thain bapher bapher kiba shong ha kawei ka Bachelor Point lang ha ka nongbah Dhaka .
Na ka bynta ki eksamin klas 10 ki khynnah kiba la pynrung kyrteng ki long 3 , 85 , 227 ngut .
U la ong ba la iohsngew ia ki sur siat suloi na katei ka iing ha ka por 4 : 45 baje mynstep .
U la long u chairman jong ka komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain kaba dei peit ia ka tnad treikam .
Ka jylla ka don ha khappud bad ka Gilgit Agency shaphang shathie bad ka jylla syiem barim jong ka Nagar shaphang mihngi .
Ngi la pynbiang ia ka jingpynbeit ban pynsah ia kine ki khynnah skul ha ki skul kiba marjan .
Ki pulit ki la iathuh ba don kiba rung shapoh katei ka bar bad ki la siat .
Bad namar kane u dei ban ainguh na ka bynta ki pop jong u hi , kumba na ka bynta u paidbah .
Hangne ​​, u riew shemphang jong u nongmudui u la ong ba lada bud ia ka jingleh ha India , kan shim por hapdeng shiphew haduh arphew snem ban pynbeit .
Ka SP ka la jop 109 ngut katba ka BSP ka la register ia ka jingjop ha 67 tylli .
Balei kim shah ia nga ?
Ki kompeni pynphriang khubor kin hap ban wanrah ia ka lad ban ithuh ia ki nongpyndonkam ha ka platform jong ki kiba kloi ban ithuh da ka mon sngewbha .
Da kine ki ar tylli ki jingthmu haneng CSL ka kylla long ka kad lieng kaba nyngkong eh ha India ban shna ia ki lieng kit LNG .
Ki Kper bymjukut , kiba kin rung ryngkat bad kiba hok napdeng ki kmie ki kpa jong ki , bad ki lok jong ki , bad ki khun ki ksiew jong ki . Bad ki angel kin rung ha ki na kawei pa kawei ka khyrdop .
Ka dor jong u smack ka long haduh 300 haduh 500 tyngka shi gram .
Ka kynhun thep vote ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Parrikars ba ia ka jingkren elekshon jong u ha Goa kaba la kren ha ka ktien Konkani la pynkylla bakla .
Nangne ​​shakhmat kan ym long kaba donkam ban ioh ia ka kot pynshisha na u doktor ba tbit uba trei ha ka hospital Sorkar .
7 Wat la katta ruh lada ngi pang , ngi lah ban khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpyntngen , ka jingstad bad ka jingkyrshan kumba leh ki nongmane bashisha ha ki por mynshuwa .
Hadien hynriew snem , ka Beatrice kan sa long ka tnga jong nga .
La iohi khatduh ia ka Malavika Mohanan ha ka phlim Tamil kaba dei ka Petta .
Ki la leit , ki la shem ia kiei kiei kumba u la ong ha ki , bad ki la pynkhreh ia ka Niam ka Jinglait .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la mynsaw jur .
La ju iohi ia ka Disha Patani ba ka sam ia ki dur bad ki meme kiba sngewtynnad ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki nongshah aksiden ki ai jingim thymmai ia ki 8
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka VHP u G Raghava Reddy bad u Secretary General Champatrai , la ong u Bansal .
Baroh ki 8 tylli ki district kiba dang sah ki don hapoh ka orange zone .
Hato phi bat ia ki kyndon ?
Kaei ka jingmath kaba don ha lyndet jong kane ?
" " " Ka long ka kam runar kaba shyrkhei tam ban leh ," " u ong ."
Kawei pat ka jingeh ka long ka teknoloji hi .
Ka jinglehkai kan kynthup ïa ki jingtreikam ha ka kyrdan taktik ha ka jaka pyrshah ïa ki lehnoh bad ki kam lehnoh hapoh ka jingbthah jong ka UN .
Ka jingtrei ka la neh palat shi kynta .
Ban sngap ka mut kham bun ban ia kaba shu sngap ia ki kyntien . kane ka proberb ka mut ban sngap bad nangta ban kohnguh .
Arngut ki khynnah ki la mynsaw hadien ba ki la shah shoh ha ka bording hajan ka jaka jong kawei ka gurdwara ha ka shnong Paragpur hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kynhun ki langbrot ki bam ha ka lyngkha sboh kaba jyrngam .
Ki PSU jong ka ri India ki dei ban pynkhreh ialade da kaba iaid ryngkat bad ki jingpynmih thymmai kum ka jingstad thymmai , ki kali elektrik bad ki robot .
Dang shen u aktor Nazriya Nazim bad u Fahadh Faasil ki la leit jngoh ia ka tnga jong u aktor ba la khlad noh ka Meghana Raj bad ia u khunlung ba dang kha jong ka .
" Ka kompeni kaba tyrwa ia ki share jong ka , kaba la khot " " u nongpynmih " " , ka iateh bad u nongpynrung kyrteng ba hakhmat eh ban die ia ki share jong ka sha ki paidbah . "
Haduh 70 percent na ki snier kin sa mih ha ka por mynstep .
Ki la don ki jingujor dang shen ha Kerala ba ki kynthei ki shah lehbein ha ka kyrteng jong ka jingieid bad hadien pat ki shah pynbor ban kylla niam .
Ka jingiatai kam shym la sdang .
Dei ban pynshitom jur ia u nongshah kynnoh , la ong ka kmie jong ki khynnah kynthei .
" " " Hynrei ym shym la leh ia ka breathalyzer test ia u mrad " " " " la iathuh ki pulit . " " "
Ka Central Board jong ka RBI ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka komiti ba la khlieh da u Jalan uba dei u Lat barim ka bank pdeng .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy .
Bad mynta ka sngi ngi la kham bha .
Ia ka pisa dei ban sam sha kito kiba donkam .
Haduh shiteng na baroh ki nongpang ki iap hapoh san snem naduh ba la lap ia ka jingpang , ka la ong .
Ngi la buh kyrteng ia ki 10 tylli ki phlim ba sngewtynnad tam jong ka Hollywood ban peit ha kane ka sngi jong ki nongieit .
Hato ngim shym la iohsngew ba la ong ?
Ka jingleit noh . Ka long kaba eh , em ?
Kumta nga la khanglad ia lade ha iing jong nga .
U apostol Paul u la thoh sha kiba kum kita : Baroh kiba la ialam da ka mynsiem U Blei , kine ki long ki khun U Blei . . . .
Ka phlim kaba dang wan jong u nongpyniaid ia ka phlim Baahubali u SS Rajamouli ka la pawnam naduh ba la sdang ia ka.
Kawei ka jingmih kaba mardor ka long ba ha ka snem 1842 u la ioh patent ia ka sboh ba la pynlong da kaba pynkhuid ia ki phosphate da ka sulphuric acid , bad kumta u la long uba nyngkong eh ban thaw ia ka karkhana shna sboh tynrai .
U Tiger Shroff u la shim bynta kum u nongmihkhmat jong ka ASICS India.
Hynrei ki don katto katne ki jingbha .
Lehse ka dei namar ba phim shym la pan jingmut na ki haba phi dang thmu ia ki skhim jong phi kiba mynta .
Ka Moscow ka la pynbor ruh ïa ka Iran , ka paralok jong ka ha Syria ban kyrshan ïa ki kam jong ka ha Afghanistan .
La pyniap ia u ha iing jong u bad ka tnga jong u 15 snem mynshwa .
Pyllait paidbah u Emmanuel Macron ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ki kynthei France
U Ross Taylor u la mih ban bat .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ha ki por ban wan yn hikai ia ki jinghikai bapher bapher kynthup ia ka science technology ha la ki jong ki jong ki ktien lajong ha ki Jylla bapher bapher .
Ka foundation ka la ai jingiarap shibun na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka sumar , ki bus skul bad ka um dih .
Iakynduh u Donald Trump ia ki nongkynnoh ia u Bill Clinton ba u la leh beijot ia ki kam shongkha shongman
Ka jingpynwandur kaba khatduh ka dei ka tower kaba 60 mala kaba la iohi mynta ka sngi .
Hooid ko parabangeit , nga ainguh ia U Jehobah ba nga long ka bynta jong ka seng kaba sbun bad kaba ieit jong u , kaba pynpaw shai ia ka jingstad jong u . Jakob 3: 17.
phim donkam ban check bow bad twist biang .
Don kiba la kam ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don lang ka jingshun ia ki Jiw kaba la ju hikai ha ki balang German ha kata ka por .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Andaman bad Nicobar
Hynrei , kumno lada ngim dei ?
Naduh ki snem 1950 ter ter ki ri kum ka Spain , Italy bad Denmark ruh ki la pynmih biang ia ki kot khubor jong u Flash Gordon ha ka dur jong ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ba la shon da ka kot lyngkdop .
Ka duh jingsngewtynnad ia ka kam jong ka bad ka sdang ban sngew ba ka shah byrngem ha kawei ka nongak phlim kaba kham samla kaba kwah ban long ak phlim , ka Shakeela .
Ka dei kaba wanrah jingmut ia ka jingim jong ngi , u la bynrap .
Hynrei ha ka FIR ki pulit ki la pynngat ia kajuh ka jingshah kynnoh ha ki khynnah rit bad ki rangbah kumjuh .
Ki pulit ki la ioh kurup 600 gram u soh pop na ka kti jong u .
Ka dur ba la shon da ka Radio Los Inestables
Ka jinglong kaba kham ryntih khyndiat kan ialam ia ka kam jong u shakhmat .
Hynrei u MP ka BJP u Nishikant Dubey u la wanrah da ka jingkynthoh kaba phylla .
U khun ksiew jong u Forouhar u dei u Reza Aslan u nongpynkylla niam Muslim na America.
U Ozcan u la ong ba ka sorkar ka la pynlong politik ia ki kam sorkar kiba kongsan haduh ka kyrdan president .
Ka jinglong jong ka iing kan sah kum ka jingkhawai ha ka jingkmen jong ka jingwan jong u bahaiing hasem .
Ha ka jingshisha ki Array jong ki jingtei ki long ki analog jong ka kompiwtor jong ki jingmut jingkhein jong u vector , u matrix bad haduh katno katno u tensor uba la pynheh .
Mynta ka pyrthei ka iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ban shakri ia ka longbriew manbriew .
U Chairman ka ECB u Giles Clarke uba dei ruh u Chairman jong ka Pakistan Task Force ryngkat u heh ophisar ka PCB u Najam Sethi u la don lang ha kane ka jingialang .
" U Kamal Nath, nongialam ka Congress jong ka Madhya Pradesh, ula khot ia ka Imarti Devi, kum ka " " item " " ".
Ia u khunlung jong nga la pynkynriah sha ka NICU la jan mardor .
Kyrmen ba phin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk !
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la pynpaw pyrthei halor ka jingiap jong utei u aktor .
Lah kem ia ka secy jong ka actress Kajal Agarwal .
Uta uba don ka bor u long uba la ieit eh da baroh .
Kane kan pynthut ïa ka jingangnud jong u myntri kam pohïing u Nicolas Sarkozy ban long president ka jylla .
Nalor ka kam ak phlim bad ka kam model , ka Anupama ka la trei ruh kum ka nongthoh khubor , ka nongpynbna khubor , ka nongpyni dur bad ka nongpynmih phlim telebishon .
Paralok kan pynsngewbha ia phi ba ka ri India ka la lah ban pynbun ia ka jingbun dieng jong ka .
Wat la ka kam ka la dep hynrei ym pat lah ban leh ei ei shaphang ka surok .
Ka jingstad jong ka VOOC ka la mad ia ki phra tylli ki jingiada .
Kham hadien , u la pynkylla ban trei ha kiwei pat ki kam kumjuh kynthup ia ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
U la khot ia baroh ki dkhot jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ban iarap ban thaw ia ka rukom synshar kaba treikam , bad kaba don ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Kata ka dei kawei pat ka umphniang kaba suk bha , kaba donkam bha na ka bynta ka kam kit ka bah jong ngi kumba ka long mynta .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka .
U Piyush Goyal u la thmu ruh ban pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki paralok jong u na Japan , Singapore , China , Indonesia , Australia , New Zealand , Philippines , Thailand bad Russia .
Hynrei u la iap ha ka sngi kaba lai ha ka jingshah sumar .
Ngim pyrshah ia ka projek Metro .
Ka Pragya ka la khot ia u Blei kum u deshbhakt haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Kamal Haasan ba u nongleh pyrshah ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u dei u Hindu .
Ka Kumnam Rajasekharan ka la shah kynnoh ha ka kam thok pisa kaba shongdor T.28 tyngka. 75 lak
Ha ki por ba ka social media ka pynpaw tang ïa ki jingkhlain bad ki jingjop ka long kaba kongsan ban hikai ïa ki jaitbynriew kiba hadien shaphang ki jingtlot bad ki jingduhnong .”
Kum ka nuksa , don ki briew kiba tbit ha ka art ne ka jingrwai , katba kiwei pat ki sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ki Taliban ki ong ba ka kam pohïing jong ka ri India kan nym ïasoh bad ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pynmih ïa ki kam pyntieng ha ki them .
Kata ka long kaba ngin sa pyrshang .
" Ki la pynkut nia ba tang kawei kaba donburom ban leh ka long ban im katkum ka jingaiwai jong ki ." " "
Ka la phah ia ka jingujor kaba jan iaryngkat pyrshah ia u Mody sha ka ophis jong ki myntri rangbah duh ka ri bad sha ka Central vigilance commission bad sha ka cabinet secretary , ki tyllong khubor ki la pynthikna sha ka Indian Express .
Ki samla pule ki hap ban thoh ia ka eksamin kaba kyrpang ban trei kam doktor ha India .
Ha ka 27 tarik u Jymmang , ka Marrickville Council ka nongbah ha New South Wales ka la jied ban weng noh ïa ki jingbei tyngka jong ka ha ki marpoh khyndew .
Ngam shym la donkam ban iehnoh ia ka jingpule jong nga na ka bynta ban siat dur .
Lada ka la don ha ka jingmut ne lada nga dei u coach ne kapten ngan don ha ka khlieh jong u ba u hap ban ialehkai .
la tip ia ka gney ha ki kot Vedic hyndai kum ka gney ha kaba la batai ia ka kum ka Blei kynthei kaba kynja blei bad kaba donbor .
Ka bus ka bud ia u nongniah baicycle ha surok .
U la seng ia la ka jong ka jaka sumar ha ka snem 1904 .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kamaldeep Singh .
Wat la ka long kaba mon sngewbha hynrei ia kane ka jaka la pyndonkam da kiba bun ki nongwanrah mar .
Ka panel kan ithuh la ka jaka ba la pynkylla bad ioh da ki riew shimet , ki riew sain pyrthei ba ha khlieh duh , ki nongsynshar bad ki pulit , ka dei ha kano kano ka por , ka jaka paidbah , ka jaka shamlat , ka jaka khlaw ne ka jaka nazul .
U la ong shuh shuh ba ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka long kaba thikna .
Bad kaei kaba ngim iohi , .
U la hikai ha ka skulbah Princeton , Oberlin College , Temple University bad ka Institute of Ismaili Studies ha Paris bad London .
Kin ai jingmut ruh ia ki jingkylla ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ki prokram bad ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ki , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
U sort u la duh noh ia ka jingthmu jong u khyndiat .
Hynrei shuwa ba U Blei un pynduh jait ia ki na ka jinglong , yn pyntip ia ki ba u long U Jehobah .
Ka tnad khlaw ka la kamai T.20 lak na ka kam jngohkai pyrthei , kaba la pynlut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ban pynthikna ia ka jingiada ia ki mrad ki mreng .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki 2 sngi .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingjia ba sngewsih ha kawei ka hospital ha Ahmedabad .
To iakmen ha U Trai ha la ka sngi : bad nga ong pat , To iakmen .
Ka jingbthei bom ki nongtrei ka Trinamool Congress ha Poribartan Yatra jong ka BJP ha Basirhat jong ka West Bengal
U la ai sngewbha ia u Adam bad ka Im ia ki jingai kiba kordor bapher bapher kiba la pynlah ia ki ban sngewbha ia ka jingim .
Ki pulit ki dang bud ia u na Pakistan .
Haba phi kwah ban pynrung ia ka feature ne pynbeit ia kaei kaei , phi lah ban shna ia ka tnat kaba thymmai bad leh ia ka jingpynroi jong phi hangta .
Ka Abigail ka la kyrkieh bad ka la ieng bad ka la shong halor ka kada ryngkat bad san ngut ki kynthei jong ka kiba la bud ia ka . bad ka la leit bud ia ki nonglam khubor jong u Dabid bad ka la long ka tnga jong u .
Ki dur na Jodhpur jong ka Rajasthan ha kaba ka liengsuiñ MiG 27 UPG kaba don ha ka routine mission na Jodhpur , ka la hap mynta ka step .
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim la jied lyngba ka jingiakop kaba u Sachin Tendulkar u la pynbna ha ka Twitter .
Kaei ka jingkhihwin kaba ka pyrthei phutbol ka peit !
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba u Kanwarjit u dang ieng shabar ka iing jong u ha kaba saw ngut ki samla kiba shong ha ka kali Alto ki la siat ia u .
Ki la ong : To pynsangeh noh ia u bad ia u hynmen jong u katto katne por bad phah ia ki nongpynbna sha ki nongbah .
Ia kane ka kali la pyniaid da u paralok jong u Balabhaskar uba la tip kyrteng kum u Arjun uba la mynsaw ruh .
Baroh ki la shah die noh .
Ki vitals jong ka ki long kiba thikna kumta ngi la phah ia ka sha iing , u la bynrap .
U nongiasaid ain u la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ki pulit jong ka Didis kim shym la kem iano iano ruh .
Ka jingai jingmut jong ki paralok kan treikam .
Ka Shalini Yadav ka dei ka kyrtong iatreilang pyrshah ia u Modi ha Varanasi
Ka kompeni ka la ai kam ia 130, 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei haduh u snem 2012 .
U Nadda u la ong ba ka Centre ka pynlut da ki lak klur tyngka ha ki skhim jingiarap na ka bynta ki baduk hapdeng ka khlam .
Okay , to ngin ia leit noh . Em , iehnoh ia ka .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dei u para marjan jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Shiv Sena bad ka AAP ruh kim shym la wan sha ka jingialang ba la khot da u nongialam ka Congress .
Ym don mano mano ba trei kumne ha ki Jylla .
To wan , ngin duwai sha ka Ganga .
Kaei Kaba Pynlong Ia U Kpa Uba Bha ? Pule shaphang ki kpa kiba la nang ia ka jubab .
Palat 170 hajar ngut ki dkhot jong ka SWOC ki la iakhih .
Ka BNP ka kyrmen ba u myntri rangbah un mih bad ka jingmut ha ka jingialang jong ka council kumno ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng pyrshah .
Ka Rima Kallingal ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka Mamta Mohandas halor ka jingshah thombor jong ka aktress
U Suresh Bobbili u dei u nongpyniaid jingrwai jong ka phlim India , uba la trei kham bun ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka Nut Da Ka Kyrteng Bathymmai DA AWAKE !
Haba ki lad ki lynti ki long ha kajuh ka kyrdan , ki daw ba la ai ha ngi , kita kiba pynthikna la ngi bakla ne em , ki sngap jar kumno ban leh .
U Harvel Singh Madhopur uba dei u ophisar ka pule puthi jong ka district ka Fatehgarh Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Hynrei u nongshah kynnoh ba lai u Utkarsh Tiwari u dang phet rieh ”, la ong u SSP .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Naitung bad kin treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ka por kaba lyngkot jong ka jingtei ia kine ki mosque , hapoh ka jingjngai kaba ar mail , kan ai jingmut ia ka jingroi stet jong ka jingbun briew hadien ka snem 1470 .
Ia ki nongleh kam sniew ym pat lah ban ithuh .
Ar tylli ki dorkhas ha ka ïingbishar ba heh jong ka Madras bad kawei kawei ha ka ïingbishar ba ha Bombay bad ha ka ïingbishar ba ha Madhya Pradesh la mudui da ki liang ba kyrpang .
Ka Hara kaba khatduh . . . shuwa ba ki German kin soi ia ka jingiateh kular .
" " " Hynrei kaba pynsngewsih shibun ia nga ka long ba ym shym la leh ei ei halor ka jingujor jong nga bad ki 16 ngut ki riew shimet kim shym la ioh jingiarap ei ei na ki Pulit Delhi ."
Ka tnad insurance jong ka ri India ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew .
Ka jingïakhun na ka bynta u CM ba thymmai jong ka Madhya Pradesh : U Shivraj Chouhan uba ieid bha , u Narendra Tomar u mih kum u nongïakhun uba khlaiñ bha .
Kumno ka ri kum ka ri America kaba ym pat palat ia ka 250 snem ka rta ka jop ban leh ia kine ki jingjop kiba khraw baroh ?
Ki jingialehkai ha Mumbai ki dei ki jingialehkai ODI ba nyngkong ha madan Brabourne ha ki 11 snem .
Ka Sorkar India ka pynshlur ia ki Jylla ban wanrah ia ki projek kiba thymmai bad kiba lah ban pynheh ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynrung ia ka ha ki rukom thmu . HK
Hynrei nga la sngewskhem ba nga lah ban nang .
Ka BJP kan ialeh pyrshah ia u Cong
U Khan , u Rauf bad u Aziz ki la shah rai pynrem halor ka jingthmu bad ka jingkhaii briew na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U la plie ruh ia ka jaka pule jong ki samla pule jong ka kolej .
Sangeh noh ban dih duma : Ka jingsangeh dih duma ka pynbha ia ka HDL .
Ka Bawal Vidhan Sabha konstitwensi kan nym sahdien ha ka roi ka par na kiwei pat ki konstitwensi , u la ong .
Hangne ​​ki nongthied hi ki kheit ia ki jhur bad ki soh .
Ki briew jong ka thain ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba leh ia kajuh ka jingbakla kum ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ?
Kumba ka long mynta ki don 80 000 tylli ki SHG kiba la pynrung kyrteng ia ka kot khubor .
Ha kane ka Congress ka kham bha ban ia ka BJP .
Ki mrad khlaw : Ka jaka ri mrad ha Paris .
Ka jinglong ba la hap jong ka kynthei bad ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein jong ka ha kawei ka dur ne kawei pat ka dur ha ki novel jong nga baroh .
Ngi sngewskhem shibun shaphang kata .
Ka jingïalehkai jong u ka la ïarap ïa ngi ban poi sha ka phainal .
AHMEDABAD : Hato don ki pisa 500 kiba la rim ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingstet ha kaba ki jingjaboh ki lah ban saphriang .
Shah pyniap ia u nongtrei ka BJP bad shah pynbthei bom ha ophis ka RSS ha Kerala .
Hynrei u Oza u la kynnoh ba namar ba ka jingpynbna ka long kaba pynjah burom kan ym shym la pynthut ia ka kam ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew ki lah ban buh ia ka jingkhein ba la buh lypa lada don bun tylli ki jingkhein ha ka HDFC Bank .
Kaei kaba la iarap ia u ban jop ?
Kham mynshwa arngut ki samla kynthup ia uwei u khynnah klas X ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba don ka jingiakynad ha Guwahati .
Ka Sarita Devi , u Rakesh Kumar bad u Chaman Singh ki la shah shoh haduh katta katta ha katei ka miet haduh ba ki la khlad noh .
Don ki briew kiba kynthoh ba ki ong ba ka sorkar kam shym la pynkhreh bha .
Ngin sdang ban ring dur nyngkong ha Kerala , bud sa Mumbai bad Kolkata .
Ka Internet ka dei ka net kaba pyniasoh ia baroh kum kine ki jingtei bad ki jingtip .
Ka donkam 270 tylli ki vote jong ka kolej ban jop ia ka kam president .
Ka jingpynbna thymmai shaphang ka jingpynkhreh ia ka longïing : La pynmih ia ka jingpynbna ba pura jong ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem kaba 360o ryngkat bad ka dak thymmai .
Ngim dei ban im ka jingim .
Mynta ka sngi , nga la pynkynmaw biang ia kata .
Ki nongshna editor jong ka WYSIWYG ki la ialeh naduh kata ka por kumno ban pyni ia kine ki jingmut sha ki nongpyndonkam jong ki khlem da pynkulmar ia ki da kaba pynpaw ia ka jingshisha kaba don hapoh jong ki .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ïa ka DRDO bad Industries halor ka jingjop ïa u mawjam ba kongsan .
Kaba ar , ka la batai kumno ki briew ki lah ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ka India ka la khanglad ia katei ka jingialang namar ki kam lehnoh ha khappud ka Kashmir .
Ka Bengaluru FC ka thmu ban rung ha ka group stage jong ka AFC Cup 2020.
Ka jain syiem jong ka ka iapher bak-ly-bak na ka mariang sawdong jong ka .
Une u briew u lah ruh ban long ka jingeh ia ka ri India .
U la ong ba ka Sorkar jong u kam pyrkhat ha ki bynta .
Kane ka phlim kan don ia u nongak Telugu u Mahesh Babu kum u nongak .
Ka jingmih jong ka jingpynrung kaba iadei lang kaba la tip ruh kum ka PIO .
Namar ba nga la siew ia ka dor kaba thikna .
Hooid , phi la iohsngew ia ki .
U Yasin Mohammad u la kyllon ha katei ka jaka .
Home National Voter ID kham khlain ban ia u IED ong u Modi hadien ba la thep vote .
" " " Ha ka por 11 : 50 UTC ha ka sngi Thohdieng la iathuh ba ka lyer kaba jur haduh 57 knot " " " .
U Nirupam u la pynthikna ba u Babbar bad u Azharuddin ki kwah ban iakhun na Mumbai .
Nga la ialehkai sniew bha .
Ki briew ki kloi ban thied ia ki kali diesel kiba rem dor ban ia ki kali petrol kiba rem dor .
Hooid , ka Baibl ka pynshlur ia u briew uba la shah pynsngewsih ban shim khia ban pynbeit bad la u para .
Ka jingpynkylla ia ki um ha ki sawdong sawkun jong ka Chennai na ka bynta ban pynbiang um dih :
Ka pisa kam shym la siew satia .
Ha ka por ba u Aakash u wan phai sha iing jong ki , ki para jong u ki thok ia u bad ki thok ia ka jaka baroh kawei .
Ka don kawei pat ka rukom jong ka Malaysia bad Norway .
" " " Hynrei kynsan kynsan ki la ong ba yn phah noh ia ki bahaiing jong ngi sha la iing ."
Ia kane ka phlim ym shym la pynbna da ka jingkmen kaba khraw , hynrei ki rekod ki pyni ba ia ka phlim la dang pynbna ha ki jaka peit phlim ha u bnai Jylliew 1914 .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia kane ka kabu dei ban pyndonkam ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang " " " " Chacha Nehru " " " " hapdeng ki samla , bad wad jingkyrmen na ka jingim bad jingtrei jong u . " " "
U Aditya Alva u dei u khun jong u myntri barim u Jeevaraj Alva uba la khlad noh .
Ka span jong ka jingkieng ka long 15 bad ka jingbun ki tnum ka long 16 .
Ka cell kaba ngim ong ia ki ban leit thied ia ka battery ka battery ka long ha ka jingshisha ka jinglum lang ia ki cell kiba ia ryngkat ne kiba ia ryngkat .
La kha La iap Ka lok Issue Iing U Kpa Ka Kmie Niam
Ia kane la ju iohi ha ki jingpynbna jong kane ka juk kiba pyni ia ki riew pawkhmat .
Ia kane ka jaka kynmaw lah ban ioh da kaba suk na ka iew Anna Nagar jong ka Thanjavur .
Hadien saw snem la tei ia ka surok rud duriaw ha Punta Lara .
Ka Google ka ong ba ka la buh ïa ka camera kaba bha tam ha ka Pixel 3 kaba thymmai jong ka .
Kumno ki dei ban leh ?
Nga la iohi ia kata ka khynnah bad nga la phet noh .
Ki test ba thymmai ba la leh ha kawei ka hospital sorkar ki la pyni ba kam don ia ka jingpang HIV .
ar tylli ki blang hapoh ka kynroh hapoh ka kynroh
Ka don ka jingdawa kaba jur mynta .
U Gadkari u la ai dak ruh ba ka BJP ka lah ban kular lamler ha u snem 2014 da kaba thmu .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
U Himesh Reshammiya halor ka jingrwai na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Mithun Chakraborty , Bad Boy .
Ym tang ka dud hynrei ka doh bad ka jhur ruh ki la nang kiew bha ha ka jingpynmih kaba la pynlong ia kine ki jingbam kiba tei met bha .
Ka mukotduma pynkhihwin : Ka samla pule jong ka JNU ka Sharjeel Imam ka la shah phah shah set ha ki pulit san sngi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
Ki la rah ia ki plakad bad ki banner kiba don ia ka khubor jong ka jingshngain ha surok .
Pule bniah ban tip shaphang ki kam ba lait , ka bynta jong ka kam , ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop bad kiwei kiwei .
Ki vachan kiba dang pyndonkam ha ka ktien Oriya bad Assam ruh ki don ki dak jong ka ktien tynrai .
Kan ai ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka jylla ia ki ophisar lada ka Centre ka shim noh ia ki takma : Mamata
Katkum ka jingong jong u Sujeeth , ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka phlim kan long ha ka action .
Ka la long , ha ka jingshisha , palat shihajar shah ia ki kyrdan ba thikna .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la thmu ban long ha u bnai Naitung 2018 .
Ha ka 11 tarik u December , u Sayyed Hassan Nasrallah u nongialam ka seng Hezbollah ha Lebanon u la ong ba katei ka seng sa shisien kan phaikhmat sha ka Israel bad ka kam jong ka Palestine .
Ka jingktah kam da long kaba rit ruh .
Ki khynnah skul ki sngap jar jar ia ki nongkren
Ha England bad Wales , ka kaiphod ka pyni ba ki koidi kynthei ki shah pynbor ban iathiah bad ki nongtrei ha ka jingsiew kylliang ia ki jingbha bapher bapher kum ka kyiad bad sikret .
Lehse , kum . 800 phut ka jingjrong .
Ia ka jingmut kaba lai ym shym la ai jingithuh da ki kot niam .
Ym don ka phlim kaba lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
La khmih lynti ba yn sa ia kren ia ka jingpdiang ia ki dkhot thymmai ha ka jingialang .
Ka China mynta ka don hakhmat eh ha ka thup da ki 25 tylli ki jaka bad bud sa ka Korea bad ka Japan kaba pdiang ïa ka da 12 tylli ki jaka kawei kawei , ha kaba ïadei bad ki jaka ba la jop .
Ha kaba u PM Modi u jubab , Ka jingpynsan pynrangbah jong nga kam shah ia nga ban shim ia ka jingim .
Bad ngam shym la thok ruh .
La kynnoh ba katto katne ngut ki nongïalam ki la shah set hapoh ïing hapdeng ka jingeh kaba don mynta halor ka jingpyndam noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir .
Hadien kine ki jingleit jngoh , ka bor synshar jong u Ershad ka la thaw ia ka komiti jong ka ri kaba la pynlong da ki riew shemphang ha ka kam ai jingiarap ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap bad pynbha pat .
U la iathuh ia nga ba u sngew marwei bad u sngew khuslai bad u kwah ban don ryngkat bad nga .
Ka Savitri ka tip ba ka dei ban long kaba husiar bha ia u Narada .
Ka Kachua ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chandpur ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka jingdawa kaba hynriew ka la pyndap .
Ka don ka daw kaba biang na ka bynta u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar u la sngewkhia .
hapoh ka jain kaba kham heh jong ki jaka
Kane ka mut ba uta uba shah pynbaptis u kut jingmut ban iatreilang bad ka mynsiem , khlem da leh ei ei ban khanglad ia ka jingtrei jong ka hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ka Rajasthan Royals ka la donkam 51 ron na ki lai tylli ki over ba la dep .
Nalor kata , ka treikam ruh ban pynneh ia ka jinglong jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ia ki por ba kyrpang lah ban rakhe hangne ​​.
La phah sha ka kalendar kumba la kyntait
Ha kajuh ka por ia kane ka jingngeit ha lade dei ban pynkhuid na baroh ki jingktah jong ka jingsngewrit rajasic bad ka jingsarong ba kynja mynsiem .
Ki ong ba ki ri kum ka United Kingdom , Scotland , South Korea bad Indonesia ki la dep ban weng noh ia katei ka ain .
na ka bynta ka Go Green Shramik Yojana da ka jingthmu ban ai jingiarap pisa ia ki nongtrei karkhana na ka bynta ban thied ia ki kali ar shaka kiba treikam da ki battery .
Ngi don katto katne ki jingkylli bad ym don kawei ruh kaba la ioh ia ka jubab kaba sngewhun haduh mynta , ka la ong .
Kumjuh ruh dei ban bam beit ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai bad kiba iadei bad ka aiom .
Ki arngut ki shong ban iabam ja miet lang .
" " " Kaei kaba la jia ? " " ki long ki kyntien ba nyngkong jong nga ."
U blei bneng to iada ia ki shipai bneng jong nga .
Ka nongthoh Shobhaa De , nga kyntait ban khot ia ka ka Sunanda Tharoor .
Ia kane ka jingkren la pyni paidbah ha ka telebishon jong ka Russia .
Kumno kane kan ktah ia ka jingkyrmen jong ki BJP ?
Kumba phi dang peit .
" " " Ka jingjia ha Uri ka long ka jingjia kaba shyrkhei bad ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka sngewsih ia ka ."
Ym don tynrai shapoh , lymne u soh shaneng , lymne ka dur ba im hapoh ka sngi .
U Rahul Gandhi u kiew liengsuin sha Srinagar .
Hynrei wat ha Punjab ruh ki nongrep kiba die ia u khaw bad u kew ki la hap ban die ia ki mar rep hapoh ka MSP .
La register case halor kane pyrshah ia u kpa bad la sdang ban leh ia kaba donkam .
Nga don beit na ka bynta ki paidbah jong ka constituency jong nga .
U Jisu u la hikai ia ka hok ba kynja Blei bad u la im katkum ka , kumba la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Isaiah .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew .
Uwei u la iap katba ka kali ka la hiar shapoh nullah
Ai jingmut u MP ka BJP ban pynshitom iap ia ki nongleh beijot
ban leit shabar bad pyrshang ia kaei kaei kaba kiwei pat ki briew kim don ka jingshlur ban pyrshang .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir
Namar kata ki dei hok ban ioh jingiaroh .
Ka India ka la mad hi dalade ia ka jingleh donbor bad jingshun ba la pynphriang da ka jingpyntieng .
Ym don briew ne bor kiba lah ban shim noh ia ka na ngi . Kumno ka jingsiewspah ka pynlah ia ngi ban long kiba laitluid shisha ?
Bad ki jingkyndit jong phi ha ka rmiang shyntur jong nga .
Dr DALIP KAUR TIWANA , Punjabi University , Patiala
Mynta u Rajinikanth u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim Thalaivar 168 kaba un sa wan.
Ka jingbishar bniah bad ka jingpeit bniah ia ki jingthoh jong ki bank bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei ka long ka bynta kaba thikna jong ka jingtohkit .
U la pyndonkam ia ki skul rit sorkar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki la pynlong ia ka jingmih kaba khatduh jong ka Thigpen ha ka kynhun ialehkai shwa ba kan iap na ka jingmih snam ha ka jabieng ha ka 12 tarik u Risaw 2003 .
Phi tharai ba u dei ?
Ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ha kine ki 5 snem ban wan :
Wat nym bakla shaphang kata . Ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ia ki jingkren ba la kdew haneng .
Khnang ban pynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka sorkar ka la rai ban pynduh noh ia ka FIPB bad ban thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkloi ia ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri .
Ki 8 tylli ki zone ha ki jaka ba la pynrung thymmai jong ka nongbah ki don kumba 265 tylli ki jaka ba la ithuh ban pynroi ia ki park thymmai .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Ki don ki dkhot jong ka seng kiba la kren pyrshah ia ka rai jong u Kumar ban iasoh bad ka BJP hynrei ym pat lah ban tip la kin pyrshah ne em ia ka jingieng jong ka ha Parliament .
Ki nongwad bniah ki pyni ba ki lipid ba ki khot ki phosphatidic acid ki pynkiew ia ka jingmih jong ka shini ha ka sniehdoh .
Kumta phi lah ban pyniasoh lang ia kiwei pat .
Ym don briew uba dei hok ban ioh ia kum kane ka jingshah lehbein , la ka long kaei kaei ka kam runar jong ki .
La kynnoh ba u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Ki la don ki rajar kiba ap pahara ha kawei pat ka liang jong ka surok , hynrei mynta kaei kaba don ban tieng ? " " "
Ka Express Tribune ka la iathuh da kaba sot ia ki tyllong khubor ba ki bor synshar jong ka US ki la pyntip ia ka jingkhang jong ka ri lyngba ka email .
Nga shaniah ba phi tip ia kata .
U Anil Kapoor ha ka jingrakhe sngi shongkurim jong u.
" " " Naduh dang rit , " " u ong , " " la pynrung ia ki khun jong ngi ha ki jingiakren shaphang ki jingdon jong ki phlim kiba la pynsngewtynnad ia ngi kum ka iing ka sem ."
Hynrei kumno phin pynshisha ?
Ka jingrung ka long kaba rit ha kane ka por hynrei ka don ka lad ban kiew stet ha ki snem ban wan .
Ki nongtied bol na Australia ruh ki la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad kumjuh .
Ka Honda ka la die palat 3 tylli. 3 lak tylli ki Activa hapoh u bnai Risaw 2018
Nga la leit shajan jong ka bad u Shane shuwa ka jingialehkai Test.
Peit ia ka dor jong ka ksiar ha ri India .
Kumta hangne ​​ngi hap ban pynbeit na ka bynta u s .
Ha kawei ka video lah ban iohi ia ka Deepika ba ka ai jingkren ha katei ka jingialang .
Nga burom shibun ia ka kum ka nongdro dur .
Uwei na ki hynmen jong ka u Anwar Maqsood u dei u nongthoh kot , u nongthoh khubor bad u nongpyniaid ia ka telebishon bad uwei pat u hynmen u Ahmad Maqsood u dei u Secretary jong ka sorkar Sindh .
Ka jingpynkylla skul na ka kut la pyrshah
Ki Hindu ki don ka jingbun ki blei .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
PA : Hato ka Bangladesh kan nym ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka India ?
U Prof Jasbir Singh Hundal u nongpyniaid ia ka campus u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
U PM Modi u la ong ba kane ka Pashudhan mela kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ha ki 35 tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki SC ka BJP ka la jop 13 tylli kaba hiar 15 tylli na u snem 2013 .
Ka jingmih ? Ka Maria ka la bret noh ia ki tiar bad ki kot jong ka kiba leh phylla .
Baroh ki seng ki la pynthikna ia ka Commission ba kin ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha ka jingpynkhreh ia ka Electoral Roll .
Ka Shreya Ila Anasuya ka nongthoh bad ka nongïakhih ka ong ba ki kynthei ki la shna ïa ki buit ha jan baroh ka jingim jong ki naduh ba ki la sngewthuh ba ki shah pynshoi ha ki shynrang .
La suba ba u pyndonkam ia ka pisa paidbah ban bei tyngka ia ki iing heh shimet bad kiwei kiwei ki jingdon jingem na ka bynta jong u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka masi ne u briew .
U Myntri ka tnad bor ding u la iaroh ia ka jingmih bad jingpyrshang jong ka prokram BEE bad u la ai khublei ia ka karkhana kaba la pyrshang da kaba shisha ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Oh , nga la wanrah ia kata . Ka la ia khleh lang bad kiei kiei jong nga .
Ka kmie jong ka Alia ka Soni Razdan , bad ka kmie jong u Ranbir ka Neetu Kapoor bad ka para jong ka ka Riddhima ruh ki dang leit shuti lang bad u Ranbir bad ka Alia .
" Haba kren shaphang ka drama histori , u Karan Johar u la ong ha ka jingiakren bad ka IANS : " " Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia histori kaba shisha kaba la jia . . . "
Ka la don ka skim kaba lai .
Ka Vivo Nex ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 845 .
Haba ha kaba kut ki la pynsngewsih ia Ngi , Ngi la shim ia ka jingpynshitom na ki , bad Ngi la pynngam ia ki baroh .
Kawei pat ka Tk . 5 . 67 klur yn pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah surok kiba khlem jaka sah .
Palat shihajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka jaka kaba kham shngain .
Hadien katto katne por ki nongtohkit ki lah ban iohi ba ngam shym la pynngat iano iano ruh , kumta la pyrshang ban pynduh ia nga na ki jingngeit jong nga .
Hangta ka la iathuh ha u Townsend ba kan ym shong shuh bad u bad ka jingshongkurim ka la kut noh .
U kpa jong u Mandeep u Hardev Singh u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei bad ha ka sngi saitjaiñ u Mandeep u la ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ki dei ki nongtrei CPM tang .
Katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïohi ha kane ka jingïalang ki long u Akshay Kumar , u Dia Mirza , u Juhi Chawla , u Anu Malik bad kiwei kiwei .
Ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ia ka jingbitar , ong ka Baibl .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba sngewsih .
Ka Congress ka la kynnoh ba la don ka jingthmu da ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar Ashok Gehlot ha Rajasthan .
Lada ka jingnoh synniang ba la ai sha ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla kan long kum ka jingpynlut CSR .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh , u Ranjit Singh , u Anup kiba dei ki trai shnong jong ka Haryana . U Dharmender uba dei u trai shnong jong ka UP . U Krishanpal Singh bad u Maninder Singh kiba shong ba sah ha Punjab .
U CM ka Mizoram Zoramthanga u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan kiba la pynjlan ia ka PMGKY .
Mynta ka longiing Ranjits ka kyrmen ia ka hok .
Ha ka 27 tarik Risaw , u Narayanganj u Nazrul Islam mayor ka panel lem bad ki lai ngut ki paralok bad u nongñiah kali jong u ki la shah rahbor na ka thaiñ Fatullah jong ka Narayanganj .
Wat la ki don ki jingkynthoh kiba jur pyrshah ia u secretary ba mynta u P . Jayarajan , u lah ban bteng kumba la iathuh ha ki khubor .
Ngim kwah shuh ban iohsngew ei ei shaphang jong u .
U GS VASU u dei u Nongthoh jong ka kot khubor India kaba thymmai .
" Ngi thrang ruh ia ka bainong ba la kular jong ka jingim bymjukut , la ka long kum ka bynta jong ka " " bneng bathymmai " " jong U Blei lane kum ka bynta jong ka " " pyrthei bathymmai " jong u . " " " .
Ka ding ka la bthei ha ka por ba la buh por ban maramot .
U president ka BJP ka jylla u Somu Veerraju u la buh jingkylli ia u heh elekshon ka jylla u Nimmagadda Ramesh Kumar ba da ka jingmynjur jongno ki pynlong ia ka elekshon local body ha ka jylla .
Ngin sa pynbeit ia ki jingduna ha ka rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei , ka la ong .
bad lada ngi lah ban klet ia ka quantum mechanics ha ka macro world , .
Ka Congress ka la thmu pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Katto katne ki jingujor ruh ki la wan ha ka jingtip jong nga .
Lada phi pyrkhat bha , phin ym leh ia kata .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
Ka thuk thuk kaba la pyndonkam da ka 373 . 2cc ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba la shim ram na ka kali KTM Duke 390 .
" Uwei pat u la ong : " " Bun ki Mennonite ki kynthoh ia ka jingbym don jingieit ha ka imlang sahlang jong ki ."
" Ka Kashari ka la ithuh kyrpang ba ki jingtip jong ka korporashon ki dei ki mar jong ka : " " Ki jingtip ba rieh jong ka kompeni . . . ki long kiba biang kum ki mar ha kaba ka kompeni ka don ka hok ban pyndonkam kyrpang . "
Nangta ka jinglong ka la sdang ban kylla .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 1TB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ki pung bad katto katne ki pung jong ka ki khring ia ki sim um bapher bapher .
U nongïasaid aiñ ba pawnam u Ram Jethmalani un ïada ïa u Kejriwal ha Delhi High Court .
Ko parabangeit , lada uno uno na phi u la bakla na ka jingshisha bad uwei u pynkylla ia u .
Na ka bynta ki Muslim , ka niam Islam ka kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki .
Kum kine ki jingjia ki lah ban ai jingeh ia phi .
Mynta ka sngi nga kwah ban kren shaphang kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka juk mynta kaba ngi don , kata ka dei ka jingeh jong ka jingjied kaba palat .
Ki shipai India ki la duh 28 ngut ki shipai ha kajuh ka por ha shilynter ka loC , la iathuh ki tyllong khubor .
Mynta kane ka jingmut ka wan ha ka jingmut jong nga hato kine ki kynhun ki lah ne em ban pyniasoh junom bad ka tnad ba dei peit .
La tyrwa ia ka Triumph Bonneville bad ki tiar ba khlem jingsiew na ka bynta ka por ba la buh : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
U la ong ba U Blei Uba donbor baroh un pynbeit shen ia ki jingbymhok baroh .
Hadien ha ka snem 1868 , ka ‘ District Town Act ’ ka la thung ia u chairman jong ka sor uba la bujli ia u Deputy Magistor bad la ai ia ka kyrdan kaba kum kata kum u Majistor ka distrik .
Hadien ba u la pynskhem ia la ka kyrdan , u Firuz Shah u la phai khmat sha ka jingpynheh ia ka hima jong u .
Ha kano kano ka rukom , ka thong kam dei ban long ban pynlong ia kawei pat ka liang ban ailad , ban byrngem , kumba ong .
Kata ka jingong ka thew ia kaei ?
Ha ka shiteng taiew , phi lah ban don katto katne ki jingialeh bad kiba ha iing ha sem .
La kynnoh ba ki lad pathai khubor jong ka ri Bourgeois ki la ialap elekshon na ka bynta ka UDF ha ka elekshon elekshon ha Chengannur .
Ka Congress ka la jop tang kawei ka seat bad ka la ioh 36 percent vote .
Ka dorbar thaw ain kan kut ha kaba kut jong u Risaw 2020.
Balei ba ym shym la pynpaw ia ka dor ?
Hynrei ka BDJS ka la kynnoh ba kam don ka lad ban jop ha kine ki seat bad ka la dawa ia ki seat jong ka Pathanamthitta bad Thrissur .
Uta u samla u dei u Frederick Franz bad ka jingieit jong u ia ka Baibl ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba jop ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ha skul kawei ka khynnah kynthei ka la hap ban ieng marwei ha ka kut tang namar ba ka dei ka Jiw .
Ka jingshngain ka long ka jingbha paidbah .
Kan ym copy ia kaei kaba ka iohsngew hynrei ka shah pynbor ban thaw ia la ka jong ka jingrwai kaba kyrpang .
" hey tangba ngam sngewkhia than ia u." " "
Ka histori pyrthei ne histori khanatang jong ka Jain ka long ka jinglum lang ia ki kam jong kine ki briew kiba pawnam .
Bad nangta ynda phi la don ka pisa , phi la pyrkhat ban thied iing ne kali .
Ym don pisa kaba sah ha ka bank .
Ka France ka dei ka ri kaba saw kaba don khlaw bun eh ha Europe , hadien ka Sweden , Finland bad Spain .
Kumba 80 percent ki pung ki la tyrkhong .
Ka jingtrei surok ka la iaid biang
Ka lyer methane ka kham sniew 30 sien ban ia ka lyer karbon .
Ka thong jong u ka long ban pynmihpat ia u Mana , bad u pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingim briew hadien ba u la mihpat .
Une uwei u nong China u la pynim ia u .
Haba plie ia ki jingialehkai , ka Gulshan ka la ai khublei ia ki nongialehkai kiba la iashim bynta ban long shi bynta jong kane ka jingialehkai kaba heh .
Ka dei ka jaka ba baroh ki la sdang .
Ka prokram AMRUT ka phaikhmat sha ka jingpynbiang um sha baroh ki longïing ha ki 500 tylli ki nongbah .
Ha ka kot khubor Lahore , ka blog ka iakren shaphang ki jingjop bad ki jingshah rem ha ka nongbah .
Ha ka snem 1863 u la wan nyngkong sha East Bengal bad u la trei katto katne por ha Dhaka bad u keshab chandra sen .
Kane ka dei na ka ri Bilat, 2014.
Hynrei kumno ka jingmut ka la mih ?
Hato ka lah ban kren shaphang ka jingbym lah shah niam bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba paw hapoh ka imlang sahlang Tamil ?
Ka Triple Talaq ka dei ka rukom pyniakhlad ba ju leh ha ri India ha kaba u shynrang Muslim u lah ban pyniakhlad katkum ka ain ia la ka tnga da kaba kren talaq lai sien .
Ia ki lai ngut ki nongmihkhmat na ka bynta ka Bengal hi , ka Bihar bad ka Orissa la tip kum ki Naib Nazim .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka thuk thuk la iohi ba ka dang test .
Katba ka US Fed ka la pynpaw shai ia ka jingthmu ban pynkiew dor suki suki , ki nongpeitkai ia ka iew ki iohi ba kim da sngewskhem .
Ia ka kyrteng jong u Vishwas pyrshah ia u Rahul Gandhi la pynbna katto katne por mynshwa da u Manish Sisodia u nongiarap ba jan jong u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Katkum ka kaiphod jong ka met iap ka jingiap ka dei namar ki lyer bih .
Ka la ong ba mynta ka sngi ki don 169 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang covid , na kine tang uwei u don ha ka ventilator .
Ki Cadet na ki skul bad kolej jong ka Amritsar , Tarn Taran bad Gurdaspur ki iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka kolej ka la pynsangeh noh ia ki jingpdiang thymmai
Ha kiba bun ki shnong ki don ki library ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ban pule kot . Nalor kata , ki don ki seng , kiba pynroi ia ki sap thoh kot bad kolshor jong ki khynnah .
" Ka la kyntu ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ka la ong , Ka jingleh donbor kam lah ban long ka lad ban pynbeit ia kano kano ka jingeh bad tang ka jingiakren kaba lah ban pynbeit ia ka " " . "
Kiwei pat ki nongsngewsih ki la riam kum u Hulk ba phylla , ka kynthei ba phylla , u briew ba phylla bad u kapten America .
Nangta ka la ong ba shen ka pyrthei baroh kawei kan sa ioh ia ka jingsuk . Ka la ong ba kan long kum kata ka kper , na ka bynta baroh ban sngewbha .
Na kine , 21 ngut . 57 lak tylli ki iing kiba la dep shna haduh mynta ka sngi .
Ha ka por ba ka khlad noh , ki Mishoneri jong ka Jingiarap ki don palat 4,000 ngut ki para kynthei bad ka kynhun parabangeit kaba iasoh lang kaba don 300 ngut ki dkhot kiba pyniaid ia 610 tylli ki mishon ha ki 123 tylli ki ri .
Phi long kiba stad haduh katta katta ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha namar lada phim sngap , phin sa ngam ha ka jingsngewrit katba kiwei pat ki dang ialehkai .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
Nyngkong , ka Alice ka pynkylla ia ka kyntien sha ki nombar katkum ka jaka jong ki dak ha ka alphabet .
Kham mynshwa , ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynlong ïa u nongïalehkai Steven Finn ban nym lah ban ïalehkai .
Ki don 322 ngut ki briew kiba la iap bad 759 ngut kiba la mynsaw ha ki 272 tylli ki jingjia aksiden ha ki surok bad ki lynti um ha ki jingleit jingwan jong ka Eid ha kine ki 13 sngi ba la dep .
Kam long kaba biang ban peit kum u briew uba la san . Phi dei ban nang suki suki ban leh , ban kren bad ban pyrkhat kum u briew uba la san .
Ka don shibun ki briew sawdong .
Ka jingshah lehbein ha ka internet ka dei ka jingleh ban pynlong ia uwei pat u briew ban sngew lehrain , sngew pyntieng , ne sngew sniew ia lade lyngba ka internet .
Kaei kaba ka jingjia jong ka Shebna ka la hikai ia phi shaphang ka jingpynshitom U Blei ?
Ka lah ban jer kyrteng wat tang uwei ruh .
Em , wat nym khuslai than , ko baieit jong nga .
Ha ka jingshisha , U Allah u long u Kynrad jong ngi . bad U long U Nongkyrshan babha tam .
" Ryngkat ngin sa jop ia kane ka jingeh " " u la bynrap . "
To long kiba sngewtynnad shisha ia u lok jong phi .
La pynkylla ia ka ktien Sumeria da ka ktien Akkad ha ka snem 1700 S.K , bad la pynkylla ia ka ktien Akkad da ka ktien Aramaik suki suki , naduh ka snem 1200 S.K haduh ka snem 100 S.K .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 21 tarik u August 2019.
Ka sorkar ka dei ban don katto katne ka jingsynshar halor ka rukom siew bai skul shimet .
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta 37 tylli ki seat ha kane ka bynta .
Ia kajuh ka phang jong ka jingjia ba sngewsih kaba la jan la pynsawa da kiwei pat ki nongsakhi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka don ia ka pateng kaba riewspah ha ka liang ka science , ka teknoloji bad ka jingshem thymmai .
Ka Sevilla kaba jop ia ka Europa League ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka LaLiga .
U heh jong ka JeM u Masood Azhar u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei hadien ba ka China ka la weng noh ïa ka jingbat jong ki. U PM Modi u ong ba ka dei ka jingjop kaba khraw .
Namar ba u long u khun jong u kpa uba pynbor , uba kwah ba u khun jong u un pyndep ia la ki jong ki jingangnud ki bym pat urlong , ha kaba sdang u Yuvraj u la im ia ka jingangnud jong u Yograj Singh .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ? Lah ban donkam ia ka jingai jingmut ba tbit .
Ki don 26 tylli ki jaka buh um ba la iada ha ka nongbah .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KTIEN SHA KA JAITBYNRIEW LASHAI KA SNGI HA KA SNGI LAITLUID 2015 , Rashtrapati Bhavan : 13 . 08 . 2015
13 shi bbl ha ka 25 . 10 . 2017 . Ka Rupee ka la khang kham khlain ha ka Rs .
Ki arngut ki myntri ki la bishar bniah ruh ia ki jingeh jong ka pyrthei bad ka thain khamtam ia ka jinglong jingman ha Afghanistan .
U Ryuji u sngewthuh ba u sngewsih ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
" U myntri pla tyngka barim u la ong ba ki paidbah ki peit ia ki " " jingleh palat jong kane ka sorkar bad kan ai ia ka jinghikai kaba biang ha ka elekshon " " . "
Nalor kata , ki nongwad bniah ki lap ba ia ki lok lesbian la iohi ba ki iapher haba ianujor bad ki lok straight .
Ia kren ia ki mat kiba donkam ban pynksan ha ka jaka ba la buh na ka jingthoh ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai October 2006 .
Ia ka sniehdoh ba kyntang la tip ruh kum ka sniehdoh ba kyllum .
Ka Tnad ka la ong ba ki nongioh penshon EPS ki lah ban aiti ia ka Digital Jeevan Pramaan ha kano kano ka por jong u snem katkum ka jingsngewbit jong ki .
Baroh ki kam ba la pynbeit
Ki shynrang kiba pass ia ka Metric ki ioh ia ka lad kaba kham heh ban rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India lyngba kane ka eksamin .
U nongpeit pulit u Kalpana Gadekar u dang tohkit ia kane ka kam .
U PM u ai burom ia u major Dhyan Chand ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih hynrei la pyllait noh ia ki tang hadien .
La pynkup burom ia baroh ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ka dei ka jait jingphohsniew .
U heh pulit ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ki iew ki hat , ki nongseng kam seng jam ki pyniasoh lang ia kiwei pat ki jingpynmih , ka jaka , ki nongtrei , bad ka pisa , ban ioh jingmyntoi .
Uwei u nongap pisa jong ka State Bank of India ha Bhopal u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kum ka jingmih ka jingtip jong ka shaphang ka pyrthei shabar ka la nang kiew bad ka la iarap ban pyniar ia ka jingpeit jong ka .
Ia kajuh ka jingong la ong da kiwei pat ki kyrtong .
Ka jingtyrwa ia ka Riti Synshar thymmai kam iaid sha jngai bad kine ki jingdawa katkum ki nongialam paidbah bad ka la plie lad ban pynkhih shakhmat ha la ki jong ki jong ki kyndon .
Ki lynti rel ba la tyrwa ki long : 1 .
Nga sngewkmen shibun , ka la ong .
Watla la pyni tang ia ka dur jong ka jingmut hynrei ka la dei ka por ba ka Hyundai kan ai ia ka Verna ia ka dur kum kumno ka Elite i20 ka la mad ia ki jingkylla .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long .
Dei ban thung tang ki pulit kiba la shah hikai ban tohkit ia kum kine ki kam .
Ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh ia ka jingbuh kyrpang kaba lai percent ha ki jingkiew kyrdan .
Hapdeng ki Hindu ki ai jingshakri ia ki Bengali , ki Arya Samaji , ki Bihari , ki Marwari , ki Sindhi bad ki Punjabi .
U Modi u la iathuh ha u Razak ba u la don ka jingiakren halor kane ka phang bad ki katto katne ki heh sorkar jong ka Malaysia kiba la trei halor kane , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Syed Akbaruddin ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngim don kiwei pat ki lad kiba sah .
Ka India ka la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka Afghanistan bad ki ri ba khraw bor jong ka pyrthei kum ka USA , Russia bad ka European Union EU .
Ki pulit ki la pynbthei ruh ia ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
Nyngkong eh ka jingbam doh kaba duna kam pynlong ia uwei u nongbam dohkha wat ha ka rukom pyni nuksa ! !
La sahnarphna ia U Jisu ha ka , ka jingiap da kaba sahnarphna ka long ka rukom kaba ju leh na ka bynta ki kam runar ha kata ka por .
Kane ka jingpynbha kam long kum ka jingpynbha ia ki jingthung kum u kba bad u kew ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki sohjew .
Kane ka rukom ka lah ban pynhiar ia ka jingshit jong ka met haduh 2 . 5 ka jingshit .
Ka phlim Badhaai Ho , shaphang kawei ka longïing kaba ïakynduh ïa ka jingkha khun kaba lait por , ka la shah kheiñ kum ka phlim ba pawnam tam kaba ai ïa ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah .
Ka Singapore , Hong Kong bad ka New Zealand ki don ha khlieh duh jong kane ka kyrdan bad ka Sri Lanka bad Pakistan ki don hakhmat bha ban ia ka India .
Ngin sa iakynduh lashai ha ka por janmiet hajan u mot .
U Jan u lah ban pyrshang ban wad sa katto katne ki soh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka myntri bad ka nongialehkai kriket barim ka Lakshmi Ratan Shukla ka la iathuh ha ka twitter ba ka tnga jong u ka Smita Sanyal Shukla ka la ioh ia kane ka jingpang positive .
Kanyadaan bad Phere : U kpa jong ka nongleitkurim u buh ia ka ryntieh ha ka kti jong u khynnah bad nangta u ai ia la ka khun ha u khynnah .
Ka camp khmat ba khlem jingsiew la pynlong ha ka sngi jong ki kynthei
Ka jingtip shaphang ka dor ka long kumne harum :
Hynrei namar ka jingïashun kaba nang jur hapdeng u Sandino bad u director jong ka National Guard u Anastasio Somoza Garca bad ka jingtieng ïa ka jingpyrshah da ki tiar na u Sandino , u Somoza Garca u la rai ban hukum ban pynïap ïa u .
Ki nongplie India ki la long kiba husiar ban sdang .
Mynta ka kyrdan kaba jop ka la bujli ia ka kyrdan kaba artatien barim .
La pynïaid da ka Shiva Nirvana ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Samantha , ka Posani Murali Krishna , u Rao Ramesh bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Jingthombor ka kad liengsuiñ ha Istanbul : Ka Turkish Airlines ka pynsangeh ïa ki liengsuiñ , ai jingtyrwa
Tang namar ba phi tip ia kaei kaba phi dei ban leh kam mut ba phin sa leh beit ia kata .
Ia kane ka khubor la pynmih ha ka por mynstep .
Ka la khring ia nga namar ngam pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
kaba dei ban buh ia ka jaka elekshon na ka bynta la ka jong ka shnong .
Kane ka long kaba iadei bad ki tiar kiba pyndonkam ia ka iOS 8 . 0 lane kham hadien bad ka Android 4 . 4 . 2 lane hadien .
Ka jingkylla rong ka dei ka jingbym lah ban tip shano shano ruh kaba ki katto katne ki nongñiah liengsuiñ ki mad ha ka por ba ki dkhot met jong ki ki phah ïa ki jingtip kiba bakla sha ka jabieng jong ki .
La pynïaid ïa ka da u AR Murugadoss bad ka don ïa ka jingrwai da u nongjop Oscar u AR Rahman .
Nalor kata la ai jinghikai ruh ia ki khynnah shaphang ka sur bad ka jingrwai .
Ki hynmen jong u u Carl bad u Kenneth ruh ki la ialehkai na ka bynta ka Trinidad .
Ka jingsngewtynnat jong nga ia kane ka kot , .
Haduh mynta ka sngi la test haduh 7 , 73 , 707 tylli ki sample .
To ong ba nga don kaei kaei kaba kum kane .
Ia kane ka jingtip la iasam bad ka sorkar India .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong kitei kiba la leit phai noh sha la iing .
Namarkata ngi kwah ban bud ia ka nuksa jong u Elisha ha kaba sngewnguh shibun ia ki para bangeit kiba la tymmen .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Jagannath Rath Yatra mynta ka sngi .
Naduh kane ka sngi ngan long u khun uba kohnguh jong phi .
Bad ki don ki por ha ka jingim .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad register case katkum ka ain tiar ialeh .
Kane kam dei ka mat sain pyrthei .
U la ong ba kine ki camp ki la pynduh noh ia ki nongpyniaid pdeng na ka kam sam ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap .
Ka lah ban ioh ia kano kano kaei kaei kaba ka kwah .
U Chairman ka BDJS u Thushar Vellappally u la ong ba ka NDA kam treikam satia ha Kerala .
Ki heh spah bad ki khlur jong ka Bollywood ki la ieng lain shabar jong ki jaka thep vote ryngkat bad ki riew paidbah ha Mumbai , ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki konstitwensi .
Bad ka long shisha ka jingsngewsih ia ki bym ngeit .
Hynrei suki suki ki paidbah kin sa sngewthuh ia ka jingshisha bad kin sa pynpaw pyrthei ia ki .
U la im ka jingim kaba suk bad kaba rit paid bha .
Kumno Ngi Lah Ban Ithuh Ia U Blei .
La mane ia U Blei Vishnu bad ia ka Lakshmi ha ka sngi Akshaya Tritiya .
Ka jaka Hinge ka dei ka jaka kaba rit kaba heh kumba 25 km ka jaka kaba jylliew bha , kaba pyniakhlad ia ka Bengal na ka jaka ba don ki lum .
Ngi donkam ia kano kano ka jait jingjngai ban iohi ia kaei kaei .
Katba u Manpreet pat u la shah beh noh sha India , ar snem mynshwa .
Man ki shnong ha Goa ki don u nongpang HIV ong u myntri .
Shaphang ki jingpynbna jong ki jylla ngam pat ioh kano kano ka jingtyrwa .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka jylla .
Ka jingkylli kaba la buh ka long hato u Karim u la pyntip sha u heh jong ka CoA u Rai shaphang ki jingeh kiba lah ban mih namar ka jingthung ia u Rathours wat lada u dei u nong ai jingmut jong u Dravid .
Uwei u la pyrkhat ba un kwah ban bteng haduh ka samoi ïalehkai ha ïing pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Nga la buh ruh ia ka jingkhia khyndiat .
Ka dei ka jait jong nga : U Donald Trump halor ka jingkynnoh leh beijot ia u nongthoh jong ka US .
Te haba ki nongwan ki la poi ha iing U Jisu bad ki la iohi ia u ryngkat bad ka kmie jong u , ki la wanrah ia ki jingai sngewbha khlem da pan ei ei ban siew kylliang .
Ka sngi Valentine ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta ki nongieid ban rakhe ia ka jingieid jong ki .
Ym donkam ban pynkynmaw ia phi katno ka long kaba donkam ban pynthikna ba kiwei pat ki briew kin sngewbha ia ka jingkiew jong phi .
Hooid ki kynthei ki long napdeng kito kiba la aiti mon sngewbha ban leh ia ka kam .
U la ong ba u MP ka BJP u Ram Swaroop Sharma u la lah ban wanrah ia kano kano ka kam pynroi ha kane ka thain .
Namar ba ka mat ka don ha ka iingbishar ngam lah ban kren eiei shuh u la ong .
U la kyrpad ia ki samla ba kin wad por na ka bynta ialade hapdeng ki jingpynthut baroh .
Hynrei ia ka khubor ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka skulbah Missouri ka la don katto katne ka jingsngewtynnat ban pynwandur ia ka prokram ai jinghikai ban thung sohjew .
Katkum ki khubor , ka Viswasam ka la kamai kumba 150 klur tyngka na Tamil Nadu , bud sa ka Petta kaba la kamai kumba 120 klur tyngka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Centre ban shimti ia ka jingpyniaid ia ka kompeni die jaka kaba la shah pynjot ha ka Unitech Limited .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Grand 2 ha ka dor Rs 22 , 990 .
La bthah ia ka panel ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 6 tarik u Iaiong , la ong ka hukum .
Ki video bad ki dur ha ka twitter ki la pyni katto katne tylli ki kali pulit bad ki bos ha katei ka jingkieng bad kawei ka trok kaba iaid lyngba ia ki katto katne ki lynti kumba long ha ka Hindustan Times .
Haba ka Mary ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1960 , ki bahaïing jong ka ki la iehnoh ïa ka .
Ka jingmut kam dei kaba la spel .
Kane ka jingjia ka la jia ha Viman Nagar ha Pune .
Ban thikna , ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingsniew ki long kiba jylliew , hynrei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor ka nang kham paw kum ka daw kaba pynlong ia kine ki jingsniew .
Nangta nga hap ban kylli ia ka Nadia .
Iehnoh U MP ka Gujarat U Mansukh Vasava Ka BJP Ban Iehnoh ruh Ka Lok Sabha .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkular jong ka jingmihpat ka pynpaw ba U Blei U don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ki jingthaw jong u .
Ka jingshah thombor kaba khatduh ia ka jingduk ka la sdang .
La pynheh ruh ia ka surok ha ka jaka ieng surok kaba shaphang shathie da ka SR 78 , bad ha ka jaka ieng kali kaba shaphang shathie da ka SR 60 .
Katba ki don ki nongkyrshan kiba kyrshan ia u Sidharth Shukla , kiwei pat ki nongpeitkai ki kyrshan ia u Asim Riaz namar ba u la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia u Sidharth .
U CM u la ong ba baroh ki light surok ha ki jaka sor yn pynkylla sha ki light lED .
New Delhi : Ka Max Healthcare ka la rai ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki arngut ki doktor kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam ba la pynbna bakla ia u khunlung ba dang kha khlem pat dei por , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
U la khot ia ka jingiap jong u khynnah kum ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bha .
Ki tiar kiba pyndonkam bha ki kynthup ia u maw , u cement , bad ka um .
Ki spah tylli ki jylla syiem ki iapher shibun ha ka jingheh , naduh ka Hyderabad kaba don palat shi million ngut ki nongshong shnong haduh ki jylla kiba rit .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi da ki paidbah , ki pulit bad ki heh sorkar jong ka district .
Man la u khynnah uba ar u duna ka jingbam .
Ka donkam ia ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah .
Ka Sasikala bad bun kiwei pat ki don ki mukotduma bamsap kiba dang sahkut pyrshah ia ki .
Ka kynthup ia ka jinglong briew , ka sain hima sima , ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Paralok , Namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar mynta 13 tylli ki bank ki la wanphai biang ban kamai .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bha , la ong u nongialam ka BJP .
La pyni ia ki slide lantern ha ki jinghikai klas bad u ju pyndonkam ia ki jingpyrshang pyni .
Ym shym la ai kaiphod ia nga .
Kiba bun ki nongthep vote ha England bad Wales ki kyrshan ia ka Brexit , katba kiba bun ha Scotland bad North Ireland ki kwah ba ka UK kan sah ha ka EU .
Ka la long 31 percent .
U Noor Imran Mithu u dei u aktor bad nongpyniaid phlim na Bangladesh .
' Un kren ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa ' : U kapten barim ka Pakistan uba la don jingkynthoh u Javed Miandad u la ther ia u Danish Kaneria
Ka jingpynjot ia ka snam namar ka jingdon jong ki khniang jingpang .
Ka jingleh hi bad ka jingleh marwei ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi bad ia ki tnad pahara , la ong u Singh ha ka jaka sah jong ka NSG ha Manesar .
" Kane ka long kumba ka long ka trend ha kylleng ka ri India " " u la ong . "
ka um pynlip ding bad katto katne ki dak kiba ong ban sumar ia ki phlang .
Ki khynnah na ki longïing kiba duk ki shah khring sha skul da ka jingbam .
U Ashok Reddy Gummakonda u dei u nongpynmih ia kane ka phlim bad ka Karthikeya Gummanakonda ka la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka iasyriem bad ka jingsoi jong nga .
NEW DELHI : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley uba la shah pynkylla sniehdoh ha AIIMS ha ka 14 tarik Naitung , la pynkynriah noh na ICU bad u dang koit .
Ka bynta kaba 2 jong ka jingtei ia ka Crystal Tower ka la sdang .
Ki jingkylla niam kiba bun la pynshong nongrim ha u katba u dang don ha phatok .
La pynrung ia ka ID nongpyndonkam kaba arsap
Lada dei ban iada na ka jingjia ba sngewsih , ki nongtrei kali kim don lad shuh hynrei ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti bad ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba laitluid jong ki .
Hooid phi lah ban leh , da kaba formal bha .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai marwei marwei jong ki shynrang bad kynthei bad kawei ka jingïalehkai mixed doubles ha ka tie .
Ha ka mang tyngka kaba mynta , ka BMC ka la mang T.15 klur na ka bynta ban pynbha ia ki nala um ha ka nongbah jong ka jylla .
Ka Afghanistan ka la sdang bha da kaba khlain bha .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ha ka jaka sumar jong ka ESI .
Ki don ki CCTV kiba la buh ha katei ka iing .
Ki pass kin don ka khubor halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ruh kumjuh .
Ka Kangana Ranaut ka la wan shakhmat bad ka la pynpaw ïa ki jingkynnoh bapher bapher haba kren shaphang u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ki briew kiba leh tang katta ban ioh kamai khnang ba kin ym shah beh kam kin ym long satia kiba kordor ia kano kano ka seng .
Ka jingïakhun kaba itynnad bha na u Anrich Nortje namar ba u ai tang lai tylli ki ron ban rah ïa ka jingïalehkai sha ka jingïakhun kaba khatduh .
Ia ka cube jong u Nichols la bat lang da ki magnet .
Ia kane la tuklar lyngba ka kynhun ki jingujor ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
Jymmang 1997 : La mudui nyngkong eh pyrshah ia u Manjit Singh namar ba u dang sahkut ha ka kam .
Kane ka long pat ka kambah kaba ar kaba U Jisu u la leh ynda u la wan na Judia sha Galilaia .
Hynrei ngi la bud ia ki kyndon .
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka Israel na ka bynta ka jingkyrshan kaba shai jong ka ia ka kyrtong ba pura jong ka India ha ka dorbar pahara jong ka UN kaba la pynkylla dur .
U Dravid u la don ka jingktah ha ka kam jong u Rahul .
Ha katei ka jingiakynduh , u nongiarap shimet jong u Sharma u la iathuh ha ki nongdie jingdie ba uwei u nongthoh khubor u la ujor pyrshah ia ki .
Hynrei ki don da ki hajar ngut ki briew kum u Dilip Singh kiba leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew da lade . Kane ka dei ka bor jong ka jaitbynriew .
5 Ngi kwah da ka jinglong tynrai ban don ka bam kaba biang , ki jain kiba biang ban phong bad ka jaka kaba biang ban shong ban sah .
Nga sngewsih ia ki hajar ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways bad kiba ha iing ha sem jong ki .
