Ka bol ka don ha ka madan jong ka elekshon komishon .
Curtain Raiser : Exercise HARIMAU SHAKTI 2018
La kynnoh ba ki la byrngem ban pyniap ia u lada u pyntip sha uno uno u briew , u la bynrap .
Ka PFI ka shah kynnoh ba ka la bei tyngka ia ki katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingeh jong ka jingpynkylla ka hiar na kaba heh tam ha ki bynta jong ka khmat sha kaba jan zero ha ka bynta ba pdeng .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la long u ophisar shipai jong ka ri Bilat bad la pynlong ia u kum uwei na ki nongialam jong ki kynhun shipai ba iarap ha Northumberland .
Mynta u hikai ha ka skul prep jong ki khynnah shynrang .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad pynsangeh ia ki .
U la hikai ia ka ain , ka darshanam , ka grammar bad ki poitri ha kata ka por .
U President u Ram Nath Kovind u leit jngoh ia ka temple Padmavati Ammavari ha Thiruchanur
Kane ka dei ka rekod kaba heh tam na ka bynta ka Sensex kaba la buh kyrpang.
Mr Sharma phim dei u briew uba sngewsih ha ka mukotduma .
Ka tempi ka don ha jrong jong u lum .
" Hadien ka por , ka ktien Aramaic ka la pynmih ia ka rukom " " square " " ba kyrpang jong ka . "
Baroh arngut ki nongpang ki long kiba koit ba khiah bad la buddien bha ia ki , la pyntip ka sorkar .
Ka jingsngewbha bad ki khmat jong phi .
Ym pat don kano kano ka case jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah haduh mynta .
Nangta sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
U CM uba la mad ia ka jingshit namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha MP , u la pynkut ia ka jingleh niam jong u da kaba dih ia ka um nar kaba la tyrwa da u CM barim ka jylla u Kailash Joshi .
Ki phareng ki la don ka jingiateh bad ka hima Gaekwad jong ka jylla Maratha jong ka Baroda ban khanglad ia ki Peshwa ban lum khajna ha kata ka jylla .
Na ka liang ki heh jong ka ICP ki la kyntait ba don kano kano ka jingjulor ha ki mar ba la pynhap ha ICP namar ka jingjur jong u slap .
Ym don uwei ruh na ki uba kren eiei .
Haduh 150 tylli ki kam IAS ki dang thylli ha ka jylla namar ka jingduna ki ophisar .
Ki kompeni kiba shna ia ki karkhana bad ki tiar ki tar ki lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam jong ka jingkhia .
U nongthoh histori u Harry W . U Tajra u thoh : U Festos u la ithuh kloi ba ka jingpyniap briew da ka jingbishar ka don ha ki kam pyrshah ia u nongshong shnong Rom .
Ki samla pule ki lah ban phah ia ki jingthoh ha kane ka link harum hapoh ka 23 tarik August , 2020 :
Ka Hasina ka dang sah kum ka president , u Quader general secretary .
Kam dei ka kam jong ki phew snem .
Ka jingim ha duriaw kam long kaba suk .
Baroh ki jaka ai jingshakri ba iadei 2 . 6 Lacs ha kylleng ka ri kin pyni ia kane ka jinglehkmen ha Gandhinagar , Ka jingpynlong ia ki nongshong shnong , ki kyrtong kiba nang ban pule digital ha ka centre jong ki ha ka 7 tarik u Lber 2017 .
Kane ka jingleh kan pynthikna ia ka jingsngewtynnat ban thied ia ka bynta ha ka jingthied paidbah ba la leh da ka tnad sorkar jylla bad ki tnad jong ka nalor ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam .
Hynrei ki ktien jong u ki la pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ngi la iasoi ruh ia ki jingiateh ba iadei bad ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka Finland , Canada , Japan bad Sweden .
Kan pynkiew shibun ia ka jingshaniah ha ka India ha ka liang ka bor ding .
Bunsien nga ju thrang ban long mishoneri bad nga sdang ban leit skul janmiet ban nang ia ka ktien phareng .
Ha kiwei pat ki kyntien ka single card kaba don ka card bank jong phi , ka voter id card , ka card Aadhaar , bad ka passport .
Hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingleit jngoh ïa ka Jamaica da ka kynhun jong ka Yorkshire , ha kaba u la kamai 115 bad 75 ha ki jingïakhun ba ïabud , u Leyland u la ïoh ban kamai 1, 790 ron ha ka 45 ron. 89 ha ka snem 1936 .
Kiba iap ki long 260 ngut .
Bad haba ki paralok ki la kren pyrshah ia kiwei pat nga la sngap bad nga la iadon bynta wat ha ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kookie Gulati bad nalor u Abhishek Bachchan ha kane ka phlim ' The Big Bull ' la ak ruh ka Ileana D Cruz , ka Nikita Dutta bad u Sohum Shah ha ki bynta ba kongsan .
Sdang kloi ha ka Vice Squad khnang ba ki paralok jong phi kin pynmlien ia ka !
Uwei u lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingtrei shitom .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan kiba ring dur ia ka phlim ' Kalank ' kin leit sha Kargil ban ring dur ia kane ka phlim .
Hynrei u la ong ba ka tnad ka Koit ka Khiah kam shym la ioh kano kano ka jingpyntip .
Ka la pynpaw ia ka jingpang dohnud kaba jur bha kaba la pynlong ia ka ban shah sumar ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka don 18 tylli ki lynnong baroh .
ba ngi pyrkhat biang khyndiat
" Bad ki ong , " " Lada Uba sngewrit tam u la mon , ngin ym shym la mane ia ki . " " Hynrei kim don jingtip ei ei shaphang kata . ki shu tharai ."
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit na ka bynta ki nong America ha kylleng ka pyrthei .
U nongiasaid ain u Anoop Bhambani uba la mih na ka bynta utei u khynnah rit u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Swamys bad u la pan por shuh shuh ban ai jubab ia ka jingujor jong u .
Lada ki por kiba eh ki pynbor ia ki arngut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaei ka ban jia ?
Ka la nang paw kumba ka India kam shym la lah ban pynngat ia ka jinglut kaba heh ia ka Pakistan , hynrei ka la duh noh ia ka liengsuin bad ka liengsuin jong ka ha katei ka jingpyntreikam , u la ong .
Ka pynmih ruh ia ka kot khubor Back to Godgod ha ki ktien Phareng , Hindi , Marathi , Bengali , Italy , Hungary bad kiwei kiwei ki ktien .
kawei ka bynta jong ka iing syiem jong ka sor la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , kiba pyni ia ka jingitynnad kaba khraw jong ka art bad ka thoh ka tar .
Ki don ka hok long nongshong shnong jong ka Jylla .
Ka Pakistan ka shna 6 tylli ki dam ha PoK da ka jingiarap jong ka China : Ka sorkar
" Ka Baibl ka ong : " " Ki khun Israel . . . "
Bigg Boss 11 : Ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ban pynphriang ia ka Padmavati ha ka show jong u Salman Khans
