Hynrei ka jingaplai ia ka visa ?
Nga tyrwa ban mang Rs . 1 ,
Ia kane ka Khyrdop la pynitynnad da ka gopuram , kata ka iing ïing kaba don mala kaba lah ban shem bunsien ha ka khyrdop jong ki temple jong ki Hindu ha ri India ba shathie .
Ia kane ka MOU na ka bynta kane ka centre la iasoi ha ka 19 tarik Lber 2016 .
Ka skhim ka thmu ban pynkiew ia ka jingmih kaba mynta jong u sohjew ar shah ne lai shah da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang .
Hynrei kham duna ki jingtip kiba lah ban ioh na ka bynta kiwei pat ki jingbam ba pynkhlain met , kum ka vitamin E , lane ki polyphenols .
Hato phi la ju khot pyrta ia U Jehobah ha ka por ba donkam eh ?
Nangta phin sa thep pisa shuh shuh ban pynsah ia ka jingma .
Bad kumba ka bneng kaba saw kaba nga la iohi na ka kper jong nga ka pynbna ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha ka sngi kaba bud , kine ki jingjia ki pynshisha ba ka Hima U Blei ka la jan .
U Resham u la ioh ia ka jingpule kaba dang rit na Lahore bad u la pule haduh ka matrik .
Ka jingnang jingstad , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka Jingiaiei ki long ki jingthmu ba kongsan .
Hato u Rahul Gandhi u la shah pyndem ?
Ki kam jong u briew ki lah ban pynsniew khlem da tip ia ki arch maw .
Kumjuh ruh , ka long kaba rem dor bad ka duna ki nongjngohkai pyrthei .
U Justice Adarsh ​​Kumar Goel u dei u Chairperson jong ka NGT mynta .
" " " Ki paralok jong ngi , kiba ha iing ha sem bad wat ki doktor kiba sumar ia ki nongpang kim kwah ban iohi ia ki ummat ha ki khmat jong ki briew ."
Mynta ngi poi sha ka bynta ba shadien jong ngi .
Ki nongtrei mashin kim dei ban leit sha ki eksamin jong ki nongtrei sorkar . ki enjiniar shna ïing ki dei ban .
Hato kine ne kiwei kiwei ki jingthoh ki la pynkylla ia ka jingim jong phi ?
Ha kine ki nongak ki don ruh ka Michelle Pfeiffer , u Steven Bauer , u Robert Loggia , u F . U Murray u Abraham bad ka Mari .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki Jylla na ka bynta ka jingduhnong na ka khajna kaba mih na ka jingpyntreikam ia ka khajna mar bad jingshakri na ka bynta ka por kaba san snem .
Kaei ka Lawei na ka bynta ki Khun Khun ?
Ki kmie ki kpa jong u Nicks , u kpa u Kevin Jonas Sr bad ka kmie ka Denise ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka don ka jingktah kaba khraw .
Lada uno uno u shynrang ne ka kynthei uba ngeit u don ki riewkynthei , to ai ba kin iarap ia ki , bad wat ai ba ka balang kan shah pynkit . khnang ba kan iarap ia kita kiba long ki riewkynthei shisha .
Katba dang pynkhreh ia ka mang tyngka kaba thymmai , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki tnad pla tyngka ka long ka jinglum khajna .
Ia ki khynnah la ai jinghikai ia ki kam ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit kum ka jingthain jain , ka jingshna nar bad ka jingteh kot da ki nongtrei ba man ka por jong ki jaka pule .
Nalor kane , u ophisar ka Safipur Circle u Kunwar Bahadur Singh ruh u la shah sospon namar ka jingbym shimkhia ban pyndep ia ki jingujor ba la ai man ka por da une u nongshah lehbein .
Nga la thoh wat sha ka Jenny bad nga la iathuh ia ka baroh shaphang kata .
Shim kabu ia ka kabu ksiar , bei tyngka ha India : U Modi u la iathuh ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Kane ka lah ban pynlong kaba eh ban shem ia ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang ha kajuh ka rukom kumba bun ki briew ki shem ia ka .
Ka Jingiarap ia ki Jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingbam bad ki jingbam dohkha
Ka jingdie online ia ki mask Khadi ka thmu ruh ban iada na ki nongthied na kano kano ka jingleh thok .
U Vice President u la ai jingmut ia u myntri kam pohing ban peit ba ia kine ki projek yn shim kloi katba lah .
Ka jinghiar dor ha ka kam shna kali ka la pynbor ia kiba bun ki nongshna bad ki nongsam ia ki tiar ban pynduna ia ka jingpynmih bad ban thmu ban khang ia ki karkhana shipor .
U la ong ba kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Haryana ba kum kane ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri yn pynlong ha ka Jylla .
Ki jingai kiba bha tam halor ki jingtap kali bad bike , ki Tyre , ki Helmet , ki tiar shong kali bad kiwei kiwei ha ka dor kaba rem tam .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Vijay Rupani u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Rajnath Singh kin don lang ha kane ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka Congress ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Bad dei na kata ka daw ba ngi la pynkhreh lypa na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 , u la ong .
Ngi trei bad ki spah ngut ki kynthei ha kylleng ka ri India bad ngi wad ban hikai ia ki shaphang ka jingpang AIDS khnang ba kin lah ban pynphriang ia kane ka khubor kaba kongsan ha la ki jong ki shnong ki thaw .
" " " Na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingbym don kam ym kum ka ri kaba la kiew , ka long kaba donkam ban ai ia ka bai lutksan sha ki bym don kam na ka bynta ban ialam ia ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingim . " " "
Ki shipai kiba shong kulai ki la sdang ban pynskhem ia ka rukom synshar pateng halor ka jaka ba la ai ia ki bad ka bor jong ki halor ka jaka ka la wan ban kynthup ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka bishar bad ka ioh ka kot .
Ka nongrim jong ka seng ka la long kaba skhem .
U nongbishar Naqvi u la sngewsih ba la buh ia ka kynhun shipai jong ki ophisar ban iada ia uwei u briew jong ka sorkar hynrei ym shym la don wat uwei ruh u ophisar ban iarap ia ka iingbishar .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh .
Kular ka BJP ban pynioh ia ki rel Metro ha ki 50 tylli ki nongbah
Ki nongtrei umphniang ki la leit ryngkat bad ki shipai kiba wan hiar thma ha ka jingpyrshang ban pynneh ia ka jingpynmih ha ki jaka ba la shah kem .
Mano bad kumno ki pyniaid ia ka dorbar parliament ?
Ia ka jaka ri khun la shna da ki dieng bad la ker da ki sboh bad ki sla kiba jyrngam .
Ka jingbishar jong ka ka la sdang ha ka 6 tarik u Risaw 1951 .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President
Watla u dei u chairman jong ka BRDB hynrei um lah ban ong katno ka pisa la mang na ka bynta katei ka masi .
KI JINGTREI U Jagannatha U Jagannatha u la thaw ia ki phra tylli ki Lahari jong u shuwa ba un thoh ia ka Rasagangadhara lehse wat shuwa ba un rung sha ka Ingbishar Mughal .
Ki la iasah bad ki paralok jong ki lyngba ki jingeh bad ki jingeh . Jenesis 2 : 24 .
Da kaba ithuh ia ka bynta jong ki jingthung bad ki khlaw ha kaba iada ia ka mariang , ia kane ka sngi la rakhe da ka burom kaba biang ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 15 ha ka por mynstep .
Ka India ka la dep ban rung sha ka phainal katba ka Afghanistan ka la shah pynduh noh hadien ba la shah rem ar sien pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ka la long tang shi taiew na ka jingkyrpad bad ka la long 3 . 5 lak ngut ki briew ki la chip bad aiti noh ia ka jingiarap jong ki .
Ka Bharatnatyam , ka Odyssey , ka Kathak ki dei ki jingshad India .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jisu u long uba suki ban bitar bad uba don jingmut ? Ha ka mynsiem bad ka jinglong jong u .
U Tom u la iathuh ha ka Mary ba u sngewtynnad ia ka ruh .
U Myntri Rangbah ka jylla uba pynmih ia ki por ba la buh kam dei kaei kaei kaba thymmai bad ha ka jingshisha u dang bthah ia ki kyndon sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la kynthoh .
Kumta , kata ngi hap ban buh ha ka jingmut man ka por .
Naduh ka snem 1935 ter ter , u paidbah bah u la sdang ban tuid sha ka seng U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ki Khristan bashisha ban long kiba trei shitom bad ban long ki nongtrei bad ki nongpyntrei kiba don ka jingkitkhlieh .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
Kane ka jaka kaba kongsan ka dei tang ma ka ka jaka ha kaba ki rukom pynkylla briew kiba iadei bad ka kolshor ki dang iai bteng haduh katta katta .
Kumjuh ruh da ki spah jait ki dohkha ki don ha ki wah , ki wahduid , ki jaka ba tuid um , ki haor , ki baor , ki pung , ki pung bad ki wahduid bad ha ka duriaw bah jong ka Bengal .
Ngi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kham sniew .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 17 la pyndonkam ia ki tiar ba lah ban rah ha ki ïingjaiñ bad ki synduk kum ki tiar ïarap ban dro dur .
La buh ia lai ngut ki ophisar pynlip ding ha ka kam .
Ban peit 314 tylli ki phlim ha ki 30 sngi ka long ka kam kaba eh hynrei ngi la sngewtynnad ban peit ia kum kine ki phlim bapher bapher na kylleng ki jylla .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
RW : U long kum u nonglehkai bam !
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba T.100 klur .
Ka jaka rel kaba jan tam ka dei ka Veraval .
U nongmihkhmat jong ka jingdie dawai u dei u bynta ba kongsan hapoh ka jingdie ia baroh ki dawai .
Ngi kiew halor ka lieng rit bad ngi leit sha rud duriaw .
Ka Anupama ka dei ka khynnah skul jong ka Government Model School Sector 18 kaba la khlad noh ha ka 25 tarik Jylliew ha PGI .
Ha ka jingmut jong nga kane ka dei ka jingpyrkhat kaba bakla .
5 Kumno la pynroi ia ka kolshor jong ka jingiap ?
Kine ki nuksa kim mut ba ngi dei ban sangeh ban duwai ha U Jehobah shaphang kiei kiei kiba pynsngewsih .
La ngeit ba u Blei Surya u la pynshai ia ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi Ratha Saptami , kumta la rakhe ruh ia ka kum ka sngi kha jong u Surya Bhagwan .
Ka Samsung Galaxy Note 5 ka don ha ka dor kaba heh bha ha ka Amazon ha ka dor kaba T. 36,999, na ka dor kaba T.47,900.
Wat klet ia u khynnah kolej uba sngewsih . U dei u nongpynlut .
Ka Force Motors ka lah ban hiar ha ka Q3.
Ka bor kyrpang ka dei ban pyndonkam da ka jingsumar bad ka jingstad kaba khraw tam .
Ha ka rukom pyni nuksa , ki la dep ban ‘ pynlong ïa ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ïa ki khnam jong ki sha ki wait ot ’. '
" " " Haba ianujor ia ka jingktah jong u dawai parthenolide bad u dawai pynkoit ba ju pyndonkam da u cytarabine , ki lap ba u dawai parthenolide u pyniap da kaba jied ia ki cell jong ka jingpang sniehdoh katba u pynim kham bha ia ki cell kiba thikna . " " "
U la kamai haduh 316 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ngin kyrmen ba ym dei . Ki rangbah ki dei ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingpyni jingsngewrit ha kaba kane kan long kaba dei .
Ki klas kin sdang naduh ka taiew ban wan .
Ngim lah ban leh ia kane khlem ma ka .
Mynta wat ki jylla ruh ki ialehkai para ma ki ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki .
Te , lada ka ong kumta .
Ka jingstad jingstad , kaba la khot ruh ka jingstad jingstad jong ki molecule , ka dei ka tnat jong ka jingstad jingstad kaba pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka jingstad jingstad ha ki rukom shna dawai .
Ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad Abdul Nazeer ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka Constitution Bench .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media , ha kaba la iohi ba ki don ki kynthei bad shynrang kiba shoh ia katei ka longkmie .
Ha ka jingïalang , ki jingtyrwa jong ka sorkar ki ïadei bad ka jingïoh jingmynjur na ka ïingdorbar na ka bynta katto katne ki polisi ne ki kam jong ka sorkar .
Sngap jar . U Venkatesh u pyniaid ia ka Goshala jong ki masi ba la shongthait .
Lyngba ka ktien bakhuid jong u , ka Baibl Bakhuid , U Blei u la pynshai kaei ka mon jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Pooja Bhatt , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur , u Gulshan Grover bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ynda ka pyrthei ka la iohsngew ia ka theory jong u , ki la shah bow baroh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal kin plie ia kane ka madan .
Hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem ha u kyrtong Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal , ka BJP ka la ïakynduh ïa ka jingkylli kaba thymmai ban wad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don ki jingialeh halor ki mat kiba rit .
Nga don ka phyllaw kaba dap da kine ki khynnah kynthei kiba dang khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong ka khun syiem phari .
Ki dei kiba iap .
Pdiang da ka jingsngewnguh Ai da ka dohnud baroh SLA 29
Ka don kawei ka jingeh , wat la katta ruh .
Ha ka jingïalang baroh ki jingshakri ba mynta kum ka WhatsApp , ka Viber , ka Line , ka Google Chat , ka Yahoo Messenger bad kiwei kiwei ki wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba heh bha .
haba ha ka jingshisha , ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun .
Kumba la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh : Kaei kaei kaba phylla ka jia ha kane ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong nga .
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la sngew lyngngoh .
Ka iadei bad ka lynti rel bad surok bad kiwei pat ki shnong ba marjan .
Kumta , nga donkam ia ka jingstet kaba kham heh shibun .
U Sudhakaran u shah bynshet ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Mukunda Menon u nongrep uba riewspah .
Ka jingmih ne ka jaitbynriew asiatic kaba khlem khleh lang .
Plie Biang Ka Kad Liengsuiñ Hong Kong Hapdeng Ki Jingïakhih Ba dang Bteng
Namarkata nga kyrmen ba ka jingpdiang sngewbha jong phi ia ka jinglong kyrtong jong nga ka lah ban long ka lad kaba bha ia nga ban shakri ia kum kane ka kompeni kaba pawnam ha ki ri bapher bapher .
Kan long kaba myntoi ia ki nongrep kiba pynmih ia ki soh bad khamtam ia ki TOP kata ki nongrep Tomato , Onion bad Potato .
Ki jingmyntoi , ki jingpule ki pyni , ki kynthup ia ka jingshaniah bad jingkmen kaba kham khraw bad ka jingduna ka jingsngew jynjar .
Lada shispah ngut ki briew kim leit hiar to ai ba kan long arphew ngut , to kan long shiphew ngut .
Haduh mynta la lap hynriew tylli ki met iap bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki briew kiba dang sah , u la ong .
Kumta , ka jingïakynad ka long kaba bha .
Ym kum kiwei pat ki Jylla , ka Tamil Nadu kam shym la pynslem ne pynduna ia ka jingsiew tulop ia ki nongtrei jong ka .
U dei u samla pule barim jong ka tnad Geology .
Ka rukom pynkhriat ia ka kor pynmih nuclear .
Ka long ka jingsuk kaba neh .
Pyrshah ia ka jingkwah ban buhrieh ia la ki jingsngew . U khun jong phi u la nang bun ki jinghikai kiba kordor tam jong u ha ka jingim da kaba peit ia phi .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat ki katto katne ki nongpyrshah ki ithuh ia ka jingaiti lut jong ki Nongsakhi U Jehobah ha U Blei ban shakri ia u khlem jingartatien .
Pynlong jingrwai ia ka kyrteng jong u , namar ka long kaba sngewtynnad . Kaei kaba pynlong ia ngi ban iaroh ia U Jehobah ?
U la wad wat ha ka jaka kaba dei .
U la ong ba ka Khaleda ka dang pyrshang biang ban iada ia kine ki nongpyniap briew .
Kata ka long ka jingheh kaba kut jong ka jingtip jong ki . Hooid U Trai jong phi U tip bha ia kito kiba lait na ka lynti jong U bad U tip bha ia kito kiba bud ia ka jingpyniaid jong U .
Hynrei haba la poi sha ka jingai snam , la iehnoh bein lut ia ki jingkwah jong nga !
Katba nang jur ka jingshah rong noh ki nang kham tieng .
Ngi iasaid halor ka liang kadiang , ka liang kadiang bad ka liang pdeng .
U la pynpaw ba ka kham suk ia u ban trei na ka bynta ka Korporeshon na ka bynta ka jingpynbna paidbah ha ka ophis jong u ha ka board pynbna khubor .
Ka don ruh ka lad ban siew ia ka bai lutksan online .
U James bad ka Phillipa ki ap ia phi !
Lucknow , May 1 : U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynmih ia ka por ban ia kynduh ia ki MP bad ki MLA jong ka jylla .
U Myntri Rangbah duh jong ka Portugal u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha kine ki por ba la dep .
Kata ka la long ka por na ka bynta uwei pa uwei ban buh ia la ka dohnud ha ka kam jong U Blei .
Balei ki nong Lebanon ki iakhih ?
U Paul u la maham ia u Timothi pyrshah ia kito kiba lah ban pynsngewbha ia ka jingkwah tip jong u Khristan ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingngeit jong u .
U koidi u la pynithuh ia u Mohammad sha u nongtrei jong ka FBI uba rieh .
Ka tnad ka la pynpaw ba ka jingkoit jingkhiah ka long 63 ngut . 53 na ka shispah .
Top ICC khusnam ia u Ashwin
Ngi don tang hangne ​​namar ba phi la tuh ia ka dohnud ha ka por ba nyngkong .
U Agrawal u la pan jingtip ba pura kynthup ia ki kot ki sla kiba iadei na ka RBI halor ka jingpynngat kuna ia ki katto katne ki bank namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Na kiba iap 32 ngut ki dei ki kynthei bad saw ngut ki dei ki khynnah .
Bad halor jong baroh kane ka dei ka por ban rakhe ia ka ri India bad ia ka mynsiem ban long nong India .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na kata ka jingialehkai ."
La shna ruh ia ka draft jong ka kot kynnoh halor ka nongrim jong ka jingtohkit ba nyngkong .
Nga mut ban boarding skul ban pynshitom ia phi ?
Ka Jubilee Hills ka dei ka dong kaba riewspah ha ki bynta ba shathie jong ka Hyderabad , Telangana .
Ngam shym la tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka India mynta ka dang bat ia ka jinglong nongialam jong ka BRICS .
Ka sain pyrthei ka la kylla shisha ha kine ki snem .
Hynrei ka dei ban long katkum ka ain .
Baroh kum kine ki jingshakri ki long kiba donkam na ka bynta ban pyniasoh ia ka Jylla bad ka jaitbynriew baroh kawei bad ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
Kawei ka khynnah samla bad uwei u jawan ki la iap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar haba iaid ha ki surok ba kyrpang .
Ka jinglah jong u briew shimet ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingshakri kaba myntoi ne ka jingshakri shipai .
Ki Hostel ban pdiang 50 ngut ki samla pule kawei kawei
U myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingduwai na ka bynta kito kiba la shah ktah ha katei ka jingjia aksiden .
U heh jong ka NGO Care India , u la ong ba ngi ai jingkyrshan ba stad ia ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka jingthmu .
La pyllait ruh ia ka da u Sammy Hagar .
Hynrei haba ngi peit bniah ngi pynpaw ia ka jingkylla kaba rit .
Ka pynthymmai ia phi bad pynthymmai ia ka bor jong phi khnang ba phin lah ban iaid shakhmat kum u kmie u kpa uba shong marwei .
Hynrei ka dor jong u khaw ruh ka long kaba duna .
Ka bike ka la shah pynpra hynrei ki nongniah ki la lait im .
Pyni shai ia ki jingma kiba ka kam jong phi ka iakynduh hangne ​​.
Da ki spah ngut ki samla pule ki la ia lum lang shabar jong ka jaka treikam jong ka AICTE ban pyrshah ia ka jingkiew bai hostel .
Ka la shim por ia ka katto katne bnai ban koit na kata ka phase .
Ka rel ka iaid lyngba ki nongkyndong ryngkat bad ki masi kiba bam dohkha .
Lait noh tang ki tin beer bad ki jingbam barbecu baroh , ka la long .
Te nga dang tohkit ia ka jingiap jong ka Fredrica Bimmel .
Kumno uno uno u lah ban kren shaphang ka Supreme Court ha kum kane ka rukom ?
Ka hok longbriew manbriew ka long na ka bynta baroh ki briew barabor : .
Ka kyrteng jong u ka long u BK Ganjoo .
U Thaman SS u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkha da kaba khot ia ka kum ka jingieit jihad , hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " "Hynrei , hato ka Elekshon ka don ia ka jinglong hok bad ka jingsngewthuh jingmut kum u Art Buchwald ? " " "
La leh ia ki jingwad bniah kiba heh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri America bad Europe .
Ki kut kiba don ha jrong lum ki long ki jinglong ba pawnam jong ka nongbah .
Ka phlim kan sa mih ha ka 4 tarik u Iaiong .
U Civil Surgeon u ABM Mashiul Alam u la ong ba baroh ki nongmuna kiba la dep ban test ha ka PCR Laboratory jong ka Mymensingh Medical College Hospital haduh ka sngi U Blei ki long 1, 700 tylli ha kaba 104 ngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kumno shaphang u Nongleh beijot ia ki khynnah ?
U chairman jong ka Uttar Pradesh Sunni Central Waqf Board u Zufar Farooqui u la ong ba ka board kaba dei kawei na ki nongmudui ba kongsan ha kane ka mukotduma kan nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduh kaba jur bad pynban ban iai bteng ?
Balei phi don kumta ?
Ka file ba la jied kam dei ka plugin kaba biang .
Te ngi dei ban pynkut aiu shaphang kumno U Jisu u la jubab ia ka jingkylli jong ki apostol ?
Ka kam baroh kawei ka ai ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta ka jingkhih jong ki nongtrei .
Kane ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih , ka jingpyniaid ia ka jingpynher kali , ka jingpyniaid ia ka jingpynher kali , ka jingpyniaid ia ki brake jong ka engine , ki valve ba pynkhih ia ka kali , ki jingpynhiar ia ka jingpyniaid kali jong ka Ohlins bad ki rukom niah kali ba bun jait .
Ka dor jong ka jingkylla ka long kumba 50 RS sha ka dollar .
Pynrem ia u PM Modi ka Karnataka Congress
U la tip ia nga naduh u snem 2015 .
U Cameron Green , 21 snem ka rta u dang ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïakhun kaba lai jong ka ODI jong ka India pyrshah ïa ka Australia , ha kaba u la wan ban bat ha ka por ba ki kynhun nongïalehkai ki don ka jingeh.
Nga shisha ngam kwah ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Ngi la sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ki 20 ngut ki dkhot shipai India .
Balei phi jied ia ka kam ak phlim ?
Ngam tip kaei kaba nga la leh bakla .
Teng teng , namar ba la khring da ka jingshai lieh kaba khlain ha ka por miet , ki lah ban jngi halor khyndew bad ym kum kiwei pat ki kriket , kim ju jngi .
Ka QR jong ka PhonePe ka ailad ia ki nongkhaii ban pdiang ia ki jingsiew jong ki nongthied na kano kano ka UPI app ym tang na ka PhonePe marwei .
Don kiba ngeit ba ka jinghikai jong ka skul ka iadei kham bunsien , lada ym tang , bad ki jingpule niam Islam kiba radbah , bad ba ka long ka jaka pynmih ia ka jinglong radbah .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ïa ka metïap jong u Mukesh Kumar Pandey la lap ha ka sngi Thohdieng na ki lynti rel kumba shi km na steshon rel ha Ghaziabad , ong ka khubor pulit .
Ki lehnoh kiba synshar mynta ia ka sorkar Ethiopia bad katto katne ki kynhun ai jingiarap ki la kyntait ia katei ka jingiathuhkhana .
Ka dor kaba rem tam hapoh ka jingdie ka long T.14, 499 ka long na ka bynta ban leit na Mumbai sha Dubai ha ka klas Economy .
U Kasim u trei kum u nongpynïaid ïa ka jingïalang jong ki Maoist na ka bynta ka jylla Telangana.
Ha ka jingim jong u kaba jrong , u Dos Passos u la thoh 42 tylli ki kot lyngkdop , bad kumjuh ruh shibun ki poim , ki jingthoh bad ki drama , bad u la thaw palat 400 tylli ki jingdro .
Ki dei ki nongleh kam sniew , u la ong .
Peit ia ki dur jong ka Hina Khan .
Da ka jingiarap jong ki jingpynroi jong ka juk mynta , ki jinglehkai mynta ki don ha ki jait jinglehkai kiba bun jait bad kiba don ki jinglong kiba stad .
Ki nongthoh ki kdew ruh ba ki octopus ki shim ïa ka jinghikai da kaba peit bniah khlem kano kano ka histori jong ka jingkylla dur jong ka jingpynkylla kyrpang na ka bynta jong ka .
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba dei ban pynphai biang suki suki ia ka leit ka wan hapoh ki jylla bad ban thmu ban sdang biang ia ka jingshakri liengsuin bad rel .
U nongpeit , u nongiarap ophisar jong ka bynta , u nongiarap , u sub inspector , u ophisar ba rit jong ka jingkhein jingdiah , u nongiarap , u nongpeit bniah , u nongtohkit jong ka jingkhein jingdiah , u nongthoh jingkhein ba rit , u nongiarap khajna , u nongthoh bad u nongthoh jong ka tnad ba shalor .
Ka jingkhot ban pyntip ia kane ka sla ha Facebook ka la nang kiew man ka sngi hadien u snem thymmai bad ha ka 26 tarik u Nailar 2016 la khang noh khatduh ia ka Pegida Macedonia .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka kali diesel jong ka Brio hatchback ha kaba kut jong u snem 2012 .
La buh ia ka ha ka jingpynhiar mynsiem da ki kor .
U Mallikarjun Kharge u pule ia ka khubor jong ka Sonia Gandhi na ka bynta ka rally
Ka kynthei ka kha kumba 8 haduh 16 tylli ki pylleng bad ki khun ki sdang ban bam ia ki blang .
Ki san tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew , ba la tyrwa da u Lewis Goldberg , mynta ki don ka jingkyrshan kaba khlain hapdeng ki nongthoh shaphang ki jinglong .
Ha u bnai Jymmang , u President Bush u la pynbna ba ka Iran ka dei ka bynta jong ka ‘ axis jong ka jingsniew ’ ryngkat bad ka Iraq bad ka Korea Shatei .
Tang kumta kan ialam ia ngi haduh ba u khlur sngi , ne , u khlur mynstep ba shai , U Jisu Khrist , un pynpaw ia lade ha ka burom .
Ka longiing jong u ka la shna juti la san pateng .
Ngam shym la kren shaphang kine kiei kiei la slem bha , Ellie .
Ka Jinglong Marwei ! Wat la ka jinglong jong phi ka lah ban long kaba jynjar , kynmaw ba phim don marwei bad ba kaba sngewsih ka long ba jan baroh ki iakynduh ia kano kano ka jait jingeh mynta .
Ka la ong ia nga ba ngam dei ban leh kumta .
Ka tnad Labour ka don ka bor ban pyntreikam ia ki ain treikam bapher bapher ba la thaw da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei nangta lano kata ka por kan poi lada jia ?
Tang hynriew ngut ki nongialehkai ha India kiba don 26 ngut ki la ialehkai man la ka minit jong ki klob jong ki ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
Ki Khristan bad ki Muslim ki long kiba sah jong ki nongshong shnong .
Kane ka jingialehkai ka dei kaba tynrai ha Indonesia , ka jaka pynlong ia ki jingialehkai Asia ha ki bnai ban wan .
U Blei un wanrah ia ki da kaba suk sha ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba tang ka ktien kaba khuid kan don khatduh ha ki rmiang shyntur jong u khun bynriew baroh .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Kawei pat ka lad ban pynjem ia ki jingiakren ka long da kaba pyni ia ka jingbymtip bad kylli jingkylli kum : Balei phi sngew kumta ?
Ha ka sngi kaba nyngkong , yn ai 1800 mg arsien ia u nongpang .
Ym don kawei pat ka sorkar ha ki por ba mynshuwa kaba la pynbiang ia ka bor ding khlem jingthut ia ki briew kum ka Sorkar jong ngi .
Ym don ba pyrshang ban pynmong ia nga .
Baroh ki don 43 ngut kiba ioh pang thymmai tang ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam ka la ong ha ka khubor .
" Hynrei ha ka jaka ban pdiang ia ka jingiaroh , " " U Petros u la rah ia u , u da ong : ' To ieng noh . Nga ruh nga long u briew . ' " " " "
Ka met ka kylla tlot , bad ha ki khep kiba jur bha , ki snier ki lah ban tlot .
" Ka jingpynbna ka la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka " " kam lehnoh " " kaba la thmu beit beit ia ka jaka treikam shipai bad ia ka jingiashong suk ha Lebanon . "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ki BSF bad ka tnad kam pohiing ka ri .
Ia ka jingjrong jong ka jingsah jong u koidi la pynbeit kham bunsien da ka jingkwah brai jong ki nongshim ram jong u .
Ka la wad ruh ia ka bhah ha ka spah jong ka longiing .
Phi shu hap ban nang kumno ban peit shadien jong ka jingpynkylla dur jong ki .
U Ranbir Kapoor u ak phlim Bollywood u la kyntait ïa ki khubor ba ma u bad ka ïing ka sem jong u ki dang pyrshang ban shna biang ïa ka phlim ba rim jong u kpa tymmen jong u u Raj Kapoor ha u snem 1951 ‘Awara’ .
U la kam ba kam sngewtynnad ia ka mar ba la pynpoi bad u la kyrpad ia u ban shim biang ia ka parcel .
Na ka bynta ki nong India , ka ksiar kam dei ka jingpyndonkam .
Ka jingpule kaba kham shalor ka mut ka kyrdan bachelor ne palat ia kata ban ioh hadien ka kyrdan HSC .
" Ngin long ki atiar ban pyniasoh lang ia baroh ki seng kiba thrang ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " la ong u Naidu .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai , la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ka sor bad ki jaka ba marjan .
Ka jingdon ha ka Private Browsing .
Ka jingbun briew jong u Darwin ka kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Na kitei u bah Prestone Tynsong u la ioh ia ki surok , ki kam parliament bad ki nongtrei , katba ia u Sniawbhalang Dhar la ai ia ka leit ka wan , ki karkhana bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ha ki nongkyndong .
Ka jingiap jong ki hynriew ngut ki pulit shipai hadien kawei na kum kine ki jingshah thombor ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ki nong Bilat ha ka jingjia kaba shyrkhei haduh mynta .
" " " Ia kine ki mat baroh la wanrah ha ka jingmut jong u Lamphang ka Lok Sabha bad u Myntri Rangbahduh . "
Ka jingroi jong ka India ka dei ban wanrah jingmyntoi ia ki ri ba marjan : Modi .
La ju shim ba ka long ka jingpynkhuid mynsiem bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu pynsleh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia ka Congress halor ka jing kylli jingkylli ia ka tnad elekshon namar ba kam shym la pynbna ia ka por thep vote na ka bynta ka Gujarat ryngkat bad ka Himachal Pradesh .
Ban ai ia ka jingim kaba kham bha ia ki paidbah .
Mynta u don 16 snem . 1 million ki briew ki bud ia u ha ka twitter .
Ka dei ka jingmlien kaba pyndih buaid bad kaba rem dor bha haba pyrkhat ba 45 percent na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka jingialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2016
Hato ka Reserve Bank of India ka la pyrkhat ban pynmih ia ka pisa plastic ?
Ngin sa leh ia kata shen
Shwa ia kane u Yogi Adityanath u la ia kynduh ia ka iing ka sem jong u pulit ba la shah pyniap mynta ka sngi ha iing sah jong u Subodh Kumar Singh .
Mumbai : Ka Reliance Infrastructure Limited ka la ioh ia ka kontrak ban tei ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Hirasar kaba don ha Rajkot distrik jong ka Gujarat ha ka jinglut kaba T. 648 klur tyngka.
La ai ia ki jinghikai ba lah ban leh kiba hikai ia phi kumno ban im ha ka rukom im kaba bha tam bad ban iakynduh ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong phi .
Nalor kata , 4 tylli ki skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew sha ki shnong Rameswaram , Sathyamangalam , Pollachi Municipality bad Velankanni Town Panchayat kiba ai jingmyntoi ïa ki nongshong shnong kiba 1 ngut . 88 lak ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100.000.
Ka kot khubor ba man ka sngi ka la pyntip ïa kane da kaba sot ïa ka jingkren jong u Senator Serge Osmea ha ka sngi Saitjaiñ .
Nga kwah ban thied ia kane na ka bynta lade .
Ki dei ban leh ia ki , katkum ka jingpynshisha ia ka jingshisha jong ka kaiphod .
Hynrei , ka la pyrshang ruh ban pyndap ia ki katto katne ki jingdawa jong ka tnad shna jain .
Baroh ki la ia rkhie bha hadien kata .
Kam donkam ban long uba nyngkong eh ban pyndep .
10 sien kham heh ban ia ka pyrthei .
Ka la leit noh da kaba shim ba kim don ha iing .
U Digvijay Singh u la pynkhih biang ia u Baba. kyrpad ia u ban sangeh noh ia ka yoga
Ia ki of s la khot tynrai S nangta , bad khatduh eh s .
Kumta , jngai na kaba long ka dak jong ka jingtlot , ka jinglong jemnud ka lah ban long ka dak jong ka jingkhlain . Kumno kumta ?
U la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh u Oli ban pynhiar dor ia ki mar umphniang da Rs .
Nga la ioh saw ngut ki khun kynthup lai ngut ki khun kynthei .
" U la bynrap , " " Kane ka long kaba tynrai , kane ka long kaba ki briew ki dei ban tip shaphang jong phi ."
Bad kata ka pyni ia ka rukom wad bniah jong nga .
Ka jingpynmih jong ka kali 675 ka la sangeh . Hato Ka Dei Ka Jingkut Ne Em
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit sha Israel .
U la thoh ia ka script da kaba pyrkhat bha .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh shiteng sngi hadien ba ki jingkyrpad jong u Chairman kim shym la shah shkor .
Ki la thombor ia u bad ki la teh ia ki kti ki kjat jong u .
U myntri u la ong ba ki nongri dud ki kamai tang 10 percent na ka jingmyntoi na ka jingdie ia ka dud hynrei ki lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki da kaba thaw ia kum kine ki seng .
Haba la kyrpad ia u briew ban pdiang ia ka jingthung kum u nongbishar , u dei ban pynpaw shwa ia kino kino ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jinglong laitluid ne jingbym shim liang jong u .
Ia ka PAHAL Scheme la shna khnang ban pynthikna ba ka jingmyntoi kaba la mut na ka bynta u nongthied ba shisha napoh ri kan poi beit sha ki bad kan ym shah pynkylla .
U la im ha ka por jong ka hima Buyid .
Ka don shaphang shathie jong ka Honshu bad shaphang shatei lam mihngi jong ka Kyushu .
Ha ka phlim Tigmanshu Dhulia Ka Jingpyniap U Nongshna Phlim Porn , u Irrfan un ak kum u nongpyniaid phlim Porn , u nongshna phlim Porn uba shisha uba pynleit jingmut ha ka kam shna phlim Porn kaba rit tam .
Ka jubab ia kane ka jingeh ka shong ha ka khlieh bad ka dohnud jong phi , namar phi baroh phin sa synshar ia ka imlang sahlang bad ka rukom synshar ha ki por ban wan .
La pyntreikam ia ka da ka Exynos 9810 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba don haduh 128GB .
Ka donkam ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut kaba jur ia ka rukom pahara ha Kashmir haduh ka elekshon , khamtam ha ka por ba leit jingleit sha Amarnath .
U don ka jinglaitluid ban leh ia kaba u kwah .
Hynrei kan ym lah ban leh na ka bynta ki jingtei paidbah .
Ki nongsdang jong ka jingpynher liengsuin da ka bor baroh ki la pule ia ki liengsuin model kot khnang ban shna ia ki mashin kiba kham heh .
Nga la san ha ka por ba ki jingkylla ha ka sain hima sima ki la lynshop ia ka Vietnam South , bad nga la shong ha kawei ka shnong kaba jngai bha na Saigon .
Kane ka dei kaba nga la nang .
Phi dei ban pynrung ia ka password jong ka Profile jong phi .
Haba ngi pyrkhat ïa kine ki nuksa jong ka Baibl , ngin sa ïoh jinghikai ba ka jinglong ba rit mynsiem ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pyni ba ngi don ka jingsngew jong U Jehobah shaphang ka hok .
Na kita ki briew , ka periyar ka la thrang ban ioh biang ia ka ri India .
Haduh ka 6 tarik u Jymmang 2000 la soi ia ka da ki 137 tylli ki ri bad la mynjur da ki 90 tylli na ki .
" " " Kumba ngi la ong mynshuwa , ka plan pynkylla pisa ia ki bank ka dei ruh ban iarap ia ka jingroi jong ka ram katba nang mih ki sngi , da kaba kyrshan ia ka jingroi " " ong u Moody . "
Ym lah khlem da iohi ha ki Gospel ia ka jingpyni bym lah bakla ia ki nongialam niam khamtam ia ki nongthoh bad ki Pharisi kum ka kynhun kaba sngew sarong , kaba khlem dohnud bad kaba arsap .
New Delhi : U khniang jingpang coronavirus um pat jan ban sangeh .
Nga la kren shibun shaphang ka kam bad ban ailad ia ka bor ban wan ryngkat na ka bynta ka jingleit .
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka dang kiew .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka lynti iaid hajan ka surok .
Ka Sorkar Pakistan dang shen ka la sdang ban ailad ban khwai ia kine ki sim .
Balei ki ri ki pynduna dor ia ki pisa jong ki
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki saw ngut ki tymmen kiba shong ha ka ben kaba peit sha duriaw .
Lah ban iohi ia ka ba ka phong ia ki dur bapher bapher.
Ha ka por mynstep ka khynnah kynthei kan long kaba ym bit ban shongkurim .
2 ngut ki khlad na ka jingtyngkhuh ka auto bad u tipper ha Banur
Ha Punjab bad Haryana , ka jingshit kaba duna tam ka la kiew ha ka kyrdan kaba thikna ha kiba bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingpynkylla ka la pynsuk ia ki katto katne ki bynta jong ka ktien .
La ithuh ia ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ki hynriew bynta na ka bynta ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Troy , hato phi la ju long uba leh donbor ? Troy : Hooid , naduh dang rit jong nga .
U Mickey ha ka jingïalang u ju paw ryngkat bad ka samla jong u ka Minnie Mouse , u kulai ba u ri u Pluto , ki paralok jong u u Donald Duck bad u Goofy , bad u nongshun jong u u Pete , nalor kiwei pat .
Ka diva ka don ha Mumbai na ka bynta ka jingrwai .
Kine kin sa rkhiang ha ka por ba siat bad kin sa khlain .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynneh ia ka jingkmen jong phi ? U nongrep u bet symbai da ka jingthmu ban kheit ia u soh .
U nongpyniaid jong ka bank , u ophisar jong ka ram ba la shah kem na ka bynta ka jingleh thok .
Nga sngew ba nga dei ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ha rud jong ka tank ka don ka tempi kaba itynnad bha kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Laxman .
" " " Na ka bynta jong nga ka la long ka jingialehkai kaba kongsan ."
Kumta ki bank ha India kin hap ban iadei bad ka ha ka rukom India .
Yn sa tohkit ia ka jingujor .
Ka kynhun kaba 6 ngut na ka seng Naga Naga Hoho ka la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Hynrei kane ka jingpule ka la shah kynthoh naduh kata ka por .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Ka Suhasini , ka Lissy , ka Chiranjeevi , u Mohanlal , u Rajinikanth bad u Ambareesh ki la pynlong ia ki jingiakynduh biang ha ki por ba la leit noh .
Nga don ha lynti ban leit sha Delhi bad ngan poi kloi tam ha Mathura .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba mut .
Ka jingai jingmut kaba bha shisha na ka bynta ki nong Kolosai bad na ka bynta jong ngi mynta !
Ha ka rta kaba sawphew snem u la mih noh na Ayodhya sha Delhi ha kaba u la long u synran jong u Nizamuddin Auliya .
Kiba bun ki nongthep vote ki la shah ai ia ki kot pynshisha .
Baroh ki tip ba ki briew ki don ki kor shondur ha ka phone jong ki bad ia kaei kaei kaba ki kren lah ban pyndonkam pyrshah ia ki .
Bun ki kam ba ka jingbymhok ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai khublei ia ki samla pule bad u la ong ba wat hapdeng ka khlam Covid ka UP Board ka la lah ban pynlong ia ki eksamin bad wat hapdeng ka jingkhang khyrdep ka la pynbna ia ka result ha ka por kaba biang .
Kawei pa kawei ka jaka shna jain bad ki jain ba la seng hapoh kane ka jingthmu la antad ba kan ai kam beit beit na ka bynta 1 , 200 ngut ki briew .
Sa shisien pat , ka jingpule ia ka Baibl bad ki kot Khristan ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Namarkata ym lah ban pynshisha ia ka jingjia kum ka jingjia kaba phylla da kaba pyndonkam ia ka rukom science namar lada ka lah ban long , kan ym iahap shuh bad ka jingbatai .
Ki arngut ki la ia poi kha lai bnai mynshuwa .
Hangta u iaieit ia kawei ka samla shnong kaba kyrteng ka Maalu .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Peddireddy Ramachandra Reddy u la ong ba ka bor synshar Jylla kan treikam na Visakhapatnam ha kano kano ka sngi hadien ka dorbar mang tyngka kaban sa wan .
Kijuh ki nonghikai ki hikai ha kylleng ki centre kiba mihkhmat ia ki sawphew tylli ki ri bapher bapher .
Ki nongtrei jong ka tnad rieh : U Richard Cohen u la kynthoh ba dei mano mano ha ka tnad rieh kiba pynneh ia ki tiar shon dur ba rieh jong u Nixon .
Beed pulit thoh sha u DGP pyrshah ia u SP
" " " Katto katne tylli ki ri kum ka Bangladesh , Indonesia bad Pakistan ki la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia ki PPE shabar ri bad ki dang ioh ia ki jingbthah kiba heh bha ."
Pynsah ia ka jingduhnong kaba hadien ha ka Rs 985 bad leit jngai .
Nalor kata , ki don ki skul shimet bad ki skul ba la ai jingiarap shiteng , kiba la pyniaid bad pyniaid da ki shnong ba marjan .
Ki mukotduma ki iaid beit ha ki iingbishar .
Ka bond ka ailad ban siew kaba duna eh na ka bynta shi gram bad ka lah ban long haduh 500 gram .
Ryngkat bad u riew pawkhmat jong ka Hollywood u Johnny Depp , u Amitabh Bachchan bad ka Konkona Sen ki ak ha kane ka phlim .
La pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka Kitab ha kane ka bynta .
Baroh kiba ioh pang : 3118 ngut . Kiba dang im : 885 , Kiba koit : 2169 , Kiba iap : 64 ngut .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingduwai jong ka skul , bud sa ka jingshad bad ka jingthang ia ka sharak ba nyngkong .
Ka jingshah pyniap ba phylla jong u Kim Jong Nam , u hynmen shipara jong u nongsynshar jong ka Korea shatei lam mihngi , ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka Malaysia bad ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ka Congress ka pynkhih ia ki lad pathai khubor ban khring ia ki Muslim
14 Ka jingpyniaid kam shym la wan ha ka dur jong ka shithi na ka kynhun synshar , hynrei ha ki shithi ba la pynkylla mynsiem ba la thoh da ki apostol .
Wat la u Jeremaiah u la sngewtieng ïa ka kam jong u hynrei U Jehobah u la pynskhem ïa u . U Blei un leh kumjuh ia ki mishoneri kiba thymmai .
U Singh u la kren shai ruh ba u Hemant Soren un sa long u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Jylla bad ka JMM ka dang thaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Yn iohi ruh ia u ha Panipat .
" " " Ngam lah ban iohi ei ei shabar jong u ."
Ar tylli ki sink ha ka kamra shet bad ki mirror kiba heh kiba long kum ka sngi .
Bun na ki karkhana ki la kylla long kiba pang .
Kam dei ka rai jong ka kam .
" U Modi u la ong ba ka pyrthei ka donkam ban weng noh ia ka jingmut ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh jong uwei pat bad ba u " " u " " " " lehnoh " " jong u um dei " " " u " " " " u lehnoh " jong nga . "
Ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 1 degree katba ka jingshit kaba rit tam ka dang sah ha ka 30 . 6 ka jingshit .
Ka jinghikai jong ki kan sdang ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ha ka jaka hadien ka jaka , ka mar hadien ka mar , ngi la pynkylla ia ka jingeh sha ka jingdon .
U la ong ba kan nym don kano kano ka jingktah ia ka BJP lada kiwei ki party ki iateh lok ha Uttar Pradesh .
Nalor ka Suriya , ka Aparna Balamurali , u Mohan Babu bad u Paresh Rawal ki la ak ruh ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ha ka khlieh jong nga .
Ka jingbishar ia ki hynriew tylli ki mukotduma mynta ka dang iaid shakhmat bad ka jingbishar ia kiwei pat ki mukotduma ka dang sahkut .
Ka projek kum ka Sagarmala ka dei ka jingpynpaw ia kane ka jingthmu .
Hynrei la lap ba ka mobile jong u ka la shah pynlip ne kam lah ban ioh .
Ki nongialehkai jong ka Royal Challengers Bangalore kin sa pyndonkam biang ia ka jain kaba jyrngam .
" " " Ki don kumba 143 million ngut ki kynthei kiba pyndonkam Internet ha baroh kawei , kaba long kumba 30 percent na baroh ki nongpyndonkam Internet , " " la bynrap shuh shuh . "
Ki kjat ki long kiba lyngkot bad kiba khlain .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st ODI : U Mayank Agarwal u la ialehkai nyngkong ha Chennai .
Ha kajuh ka dorkhas u la pan ruh ban pyllait lut ia baroh kito ki koidi kiba la shah rai pynrem namar ba ki la leh ia ki kam runar ha ka sain pyrthei ha ri India .
Ka Hima Ksiar jong ki Incas .
Ki don kiwei pat ki nongialam Dalit kiba heh ha India .
Farooq Abdullah la set hapoh ka ain iada paidbah , ka iing jong u ka dei ka phatok .
Pyndap ia u gram ba la shet , u sohjew ba la khleh bad ka shini .
Hato phi don ki briew kiba test ia phi bad kiba lah ban pynlip ia phi ?
Haduh mynta baroh ki zonal centre ki la dep ban pynthymmai ia ka bording .
Ngi la iakren bad ka bad ka la paw ba kam dei kaba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong CM jong ka , watla la khmih lynti ba lada jia ba ka seng ka ioh ia ka jingbun paid kaba suk , u CM ba mynta u Siddaramaiah un dang bteng ban long kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia kane ka show yn bishar da u Remo Dsouza , Madhuri Dixit bad u Karan Johar .
Kata ka long ka tynrai jong ka jingeh .
Ngi hap ban sdang ban peit ia ka jingpynroi ia ka cyber , ka suinbneng , ka laser , ki kor ki bor bad ki robot bad ka jingstad thymmai .
Ym don ki mantra ba kyrpang na ka bynta ka jingjop jong ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Mynta ruh ki Khristan bashisha ki donkam ban kiar na ki riti dustur ba la pdiang da ki paidbah kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut niam lamler kiba pynkheiñ ïa ki nongrim Khristan .
15 ngut ki shipai Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor
Dei hadien kane ba u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki kynhun ha ka kyrdan jong ki shynrang la phiah ha ki saw tylli ki pool .
Ka aktor TV ka Chahatt Khanna kaba pawnam ha ka Bade Achhe Lagte Hain ka la kynnoh ba u tnga jong ka uba la iakhlad noh u Farhan Mirza u la leh beijot ia ka.
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ryngkat bad u kpa jong u u Shamsher Singh .
Ka Mynsiem jong ki Nongiathuhlypa , Mar . To Iai Shakri Da Ka Jingkmen , Feb .
U la long u khlur mega .
Kumta ym don ba kwah ba kan leit .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong .
Ia kane ka kali SUV ba pyndonkam da ka bording la pyni hadien ha ka dur jong ka jingpynmih ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha ka jingpyni kali ha Paris 2018 .
Utei u samla u dang leit phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ha u snem 2014 ka Me N Ma Girls ka dei ka kynhun ba nyngkong na Myanmar kaba la shah jied kum ka Best Music Video ha ka VIMA Music Awards na ka bynta ka Girl Strong .
Lyngba kane ka temple jong ka synshar paidbah yn pynurlong ia ki jingangnud jong ki pateng kiba mynta bad ki pateng ban wan jong ka Jharkhand .
Hangne ​​ngi dei ban peit ia ka run baroh kawei .
Ka Sania ka la jop ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka WTA Final jong ki snem ba la dep bad ka Cara Black na Zimbabwe .
Ki la buh ia ka dak kaba khraw ha ka jingialehkai jong ngi .
U kpa tymmen jong u u Thomas Richard Arthur Blair u dei u lyngdoh niam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la bishar bniah ruh ïa ka jingtreikam jong ka Ayushman Bharat .
Ha ka sien kaba nyngkong eh kan wan ryngkat bad ki lai tylli ki shithi jingpyrshah na ki lai ngut ki dkhot ka BJP jong katei ka komiti .
Kumno ngi dei ban mane ia u ?
U Mehuli bad u Keval ki la lamkhmat ha baroh kawei ka phainal bad ki la plie ia ka jingkhang kaba 1 . 6 poiñ halor u Shreya bad u Yash kiba leit sha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ngi la leh bha shisha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
U nongniah jong ka trok ruh u la jah rngai .
" Ka donkam ia kaba eh tam na kiei kiei baroh ha ka synshar paidbah : ka jingiatylli ," " u la ong . "
U riewstad pyrkhat uba la ioh ia ka khusnam Nobel u Herbert A . U Simon u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingong jong u ba ki briew ki long kiba sngewthuh bakla .
Ka theory ba kynja met ka long ka nuksa jong ki jingjia ba kynja met .
Bun ka jingieid bad jingkyrkhu !
Ki model missile jong u Agni bad u Prithvi ha Balasore
Kane ka jingkiew kaba rit ka dei namar ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih ha Vietnam . Ka jingpynmih ha Malaysia ruh ka kiew khyndiat katba ka Indonesia , Brazil , Sri Lanka bad China ki la hiar .
La thung ia u Sinha kum u Lat jong ka Bihar bad Orissa ha ka snem 1920 .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Hizla Upazila 2007 .
" Bad phi la pyrkhat , " " Nga la ai ia phi ia ka dur ." " "
Ia ki dur ha ka laptop la pyniaid da ka Nvidia Geforce MX150 .
Pynkup burom ïa ka Saina Nehwal : U nongïalehkai badminton ka India u kynmaw ïa ka jingjop takma ha ka Olympic
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u shipai u la shah sumar ha ka jaka sumar shipai .
Ym don uwei ruh na ki myntri uba la khot ia u .
Ka Multiplex Association ka kyntu ia ki aktor , ki nongpynmih phlim ban pynlong ia ki phlim na ka bynta ban pyni theatre .
Lada ym dei , un duh noh ia ki baroh arngut junom .
Kumta balei phi buh ia ka umsoh , ka shini , ka sohjew ba la thang , ka sohjew ngam sngewthuh .
Shuwa ban pyntreikam ia ka GST , ka rukom siew khajna jong ka ri India ka long kaba jngai bha na ka bynta ki khajna pdeng , jylla bad ki jaka thain .
Kine ki kynthup ïa u Rajkummar Rao , ka Shraddha Kapoor , ka Govinda , u Riteish Deshmukh bad ka Genelia Deshmukh , u Bobby Deol bad u Suresh Raina .
Hynrei ka jingduh skul ka long kaba duna hangta .
u nongpang ba shah sumar ha hospital
Kaei kata ka jingeh ? Ki Blei kin leh ha ka por jong ka jingleh pyrshah
Hynrei ym shym la lah ban tip haduh katno u Mubarak un sah ha phatok .
Ka bynta kaba don hapoh khyndew kaba jylliew hynriew meter , ka dei ka jaka set phatok ha ki por mynshuwa .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki dawai AYUSH , kaba long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki dawai AYUSH ka la bteng ban long ka bynta kaba la buh jingmut ha une u snem .
U kpa jong nga u sngewsih ia nga .
Mynjur ka NHAI ia ki 25 tylli ki jingai jingmut ba la ai da ka NHBF ban pynsuk ia ka jingshna surok bah
La iohi ruh ia u Nupur Sanon ha Juhu ha Mumbai .
Ia kane ka jingkem la leh da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Hyderabad bad Rachakonda , bad ki pulit ki la lah ban pynbeit sa ar tylli ki kam pyniap briew .
Kaei ka rukom kaba dei ban panmap ?
la kylli ka Sheila Tiwari ka kmie jong u Ravi Shekhar .
Ka mahadei ka la pynneh ia ka jingsynshar kaba skhem kaba synshar ia ka hima kaba don bun jait ki kolshor .
Ka Bhopalgarh ka dei ka thain mihngi napdeng ki 13 tylli ki thain kiba don ha ka Elaka Jodhpur .
La lah ban copy ia ka tmp file .
U nongaiktien jong ka AMS u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor : ‘ Kine ki elekshon kin ym pyni ia ka mon ba shisha jong ki paidbah Iraq . . .
U la ong ba yn sa shna ia ka lynti iaid na ka bynta ki jaka tih mawshun ha Madhya Pradesh hapoh ka polisi lilam mawshun ba thymmai .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u Shri Patel kaba lai sngi sha Leh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam jngohkai pyrthei ha Ladakh.
U Collector u la bthah ruh ia ki paidbah ba kim dei ban leit shajan ki dam bad ki wah namar ba ka um ka nang kiew ha baroh ki jaka um bad ka jingma jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka don .
Ka jingïada ba la ai hapoh kane ka skhim kan long palat ïa kiwei pat ki jingïada ba la ïoh da u nongïoh jingmyntoi .
Lah ban kdew ba une u Pilot un sa pyllait noh shen bad yn aiti biang sha ka liang jong ka India .
Ha kane ka jingialang la iadonlang u commissioner jong ki pulit ka Gurugram u Mohd Akil , u IG ka Rohtak Range u Sandeep Khirwar bad u ADGP ka South Range u Shrikant Jadhav .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah un pyntip sha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka FIR ka dang hap ban rejister halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Kumba ka long mynta ki don 39 285 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad baroh ki don 2 18 907 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
La pynsangeh noh ia ki ha ka snem 1869 bad khatduh la iehnoh ia ki ha ka snem 1888 .
2 Thessaloni UEI NGA ?
U don ruh ka met kaba khlain bad u jrong palat ia ka hynriew phut .
Ka Kerala ka wan baar , katba ka Punjab bad ka Gujarat ki la khur ïa ka takma rnong .
Ha ka Mann Ki Baat u PM Modi u ai ka jingïaroh ïa ki nongïalehkai ka India na ka bynta ka jingïalehkai jong ka Commonwealth Games .
Ka jingbam palat ia ki calories ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingim kaba shongthait ka wanrah ia ka jingpynmih ia ka shini ha ka met bad ka jingkiew jong ka jingkhia jong ka met .
" U briew uba stad bha ia ka Hukum u Moses u wan sha u da ka jingkylli , u da kylli : " " Ko Nonghikai , da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ? " " "
Ka jingkhia jong ka ka long 51 . 4 kg ka jingkhia .
U la kyntu ia ki nongrep bad ki karkhana ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ngi burom shibun ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh mynta ka sngi ïa ki dkhot kiba dang im jong ka jingleit jngoh kaba jop kaba nyngkong eh jong ka India sha u lum Mt .
Ym don jingshaniah ha ngi .
Ïa ka khusnam nongak phlim ba bha tam la ïasam lang da ka Vidya Balan na ka bynta ka phlim Paa bad ka Kareena Kapoor na ka bynta ka phlim 3 Idiots .
Ka jingpyni
U pynbun ia ki duwan jong u . . . Ka dohnud jong ki ka long kaba arsap . mynta yn sa lap ba ki la leh pop .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ki kpu flat .
Ki bor synshar ki la batai ruh ia u Son kum u briew uba don jingeh ha ka bor pyrkhat .
" " " Ka dei ka mat kaba khia " .
Hato kim dei ban ai jubab ?
U la ialeh pyrshah bad ki bor synshar jong ka kompeni halor ka mat khaii pateng shimet bad ka jingphah pisa .
Ha ka jingshisha , ka jingsdang jong ka West India kam shym la long kaba sniew ha ka por mynstep .
Ka Smt . La thung ia ka Omita Paul kum ka Secretary jong u President
2 tsp ka shini parmesan ba la khleh lang .
Ki pulit ka Brazil kin tohkit ia ka jingpynmih video ia u Neymar
GDict pynbeit ia ki lama ban buh
Ka pynbiang ia ki jingbam kiba donkam ha ka met jong ngi khnang ba ngin koit ban khiah .
Ka la long ka nongthep kol kaba bun tam na ka bynta ka India ha katei ka lympung .
Ka la don ka jingkynmaw kaba khraw .
Kumta phi tharai ba nga la pyniap ia uta u khynnah ?
Pyrshah ka seng nongtrei ia ki jingtyrwa nongtrei
U aktor u la ai khublei ia baroh kiba la pyni ia ka jingieid ia ka dur .
U la bat ia kane ka kam haduh hynriew snem ha ka por ba long president u Abusadat Mohammad Sayem , u Ziaur Rahman bad u Justice Abdus Sattar .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ki party kan kut noh ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Balang 2020.
Ki pulit jong ka Punjab ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kata ka por u Chief Justice ka ri India u TS Thakur u la ong ba uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban jied ban khot ia la ka ri Bharat ne India .
Bad ka long kaba dei shisha ban duwai na ka bynta ki dkhot jong ka longïing . Ki Rom 12 : 12 .
U lok jong ka u la shah pyniap .
Ka shnong Kareri ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Dharamshala .
Kane katkum ka jingong jong ka kompeni kan ailad ia ki nongkyrshan ban ialehkai ia kane ka jingialehkai katba ha kajuh ka por ki dang pyni ia ki jingialehkai live .
Une u briew u la shah thombor , shah thombor bad shah lute ia ka pisa kaba la lum na ki nongdie dukan 70000 tyngka .
Ka paw shai ba ka jingiadei hapdeng u Paul bad ki hynmen jong u ka la leit kham jylliew ban ia ka jingngeit ba iasam lang .
Ngan ai sa , 000 ynda ngi la poi .
KA JINGSHAH SOMO KUM KA KALENDAR JONG KI ISLAM BAROH KI MUSLIM KIBA LAH KI DEI BAN LEIT HAPOH KA JINGSHAH HA KI BNAI BA KHYNIEW NADUH KA JINGMIH KA SNGI HADUH KA JINGSEP KA SNGI .
Lada phi prick ia nga hato ngan ym mih snam ?
Shah shoh ha ki nongtrei kper sha , khlad doktor ha Assam .
Hynrei kan ym long ka jingialehkai kaba suk .
Ka Virat Kohli , Anushka Sharma share nyngkong ia ka dur jong u khunlung ba dang kha jong ki , ai ia ka khun kynthei jong ki ia kane ka kyrteng ba itynnad .
U Adam um sngew don jingiadei doh bad ki jingthaw ba her bad ki mrad khyndew kiba U Blei u la wanrah mynshuwa ha ka jingtip jong u ba un ai kyrteng .
Une u mot u khia kumba 55 kg bad u don ka jingjrong kaba 5 . 9 inshi .
Ka China ka la khanglad ia ki jingthmu ban thung ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei : Official
Ka jingkhublei kam don jingmut niam ne thain .
Nangta la pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ka kot hapoh ka jingpahara kaba jur .
Ha u snem ba la dep , ka iing dorbar jong ka ri Bilat ruh ka la rai pyrshah ban iashim bynta ha ki jinghiar thma liengsuin .
Ha ka Baibl , U Blei U pynbna : Nga long U Jehobah . Kata ka dei ka kyrteng jong nga . Ngam ai ia ka burom jong nga ha uwei pat .
Ki dei kiba U Allah U la buh muhor ha ki dohnud jong ki , ha ka jingsngap bad ha ka jingpeit jong ki , bad dei ma ki kiba long ki bym shimkhia .
Lada thew da ki nongiathuhlypa ki nongpyniaid angel , ka la long kaba heh bha .
Phi lah ruh ban lehkai ban jngi ne ban shong kali ne ban iaid kjat jngai .
" " " Ki bor pynlong ba iaryngkat " " ka long kano kano kawei pat kaba lah ban pyndonkam ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat . "
U la pynpaw ruh ia kiwei pat ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ka Rhea .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy .
Kumta balei ba kine baroh kiba la kdew haneng kin jia ?
Katto katne ki plan ki wan bad ar tylli ki lad .
Ki ai jingmyntoi ia lade , bad ki kylla long ki jingdon jingem kiba kham khraw ia ki shnong ha kaba ki shong ki sah .
Ka Jingmaham ia ki nongtong dohkha ba la ai jingmut : Ban pynsangeh lut ia ki kam ri dohkha ha ka 18 haduh 20 tarik u Naitung 2020 . Ka jingpynkylla lynti ne jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok .
Hynrei ka shu treikam .
Nga thikna ba kan leh hok ia ka bynta .
Kumta kane ka jingong ka thew ia ka jingwad bym kut ban pynhun ia ki jingkwah ki bym lah ban pyndep . Ia kane la pyniapher na ka jingpeit da ki khmat , kata ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ha ka jingïakynduh saiñ hima sima hapdeng ka jingsahkut ha Maharashtra halor ka jingthaw sorkar , ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ka seng Congress kan ai jingkyrshan na shabar ïa ka Shiv Sena .
Katba ka kynhun ba la thmu jong ka MGNREGS ka dei ki baduk ha nongkyndong , ka thong ba kham heh jong ki sorkar Modi ka long ban pynduh jait noh syndon ïa ka jingduk , ong u Tomar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Vanga uba la pynmih ruh ia ka dur Telugu .
Lada ka jubab ia ka jingkylli No . 1 ban long ha ka jingsngewskhem , kiei ki jinglong , ha ka jingsngew jong phi , kiba dei ban shim ba ki long kiba biang ban pynshisha ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kaba ym lah ban pynphai biang ?
Kane ka jingkieng kaba long kaba ar kaba jrong tam ha Asia , ka don lai tylli ki surok ha trai bad ka rel kaba don ar lain ha trai .
Ka PM Kisan Samman Jajana ka leit beit sha ka account jong ki nongrep .
Na ka bynta ki kyrtong ba kyllum 40 snem , na ka bynta kiwei pat ym don jingbuh kyndon rta .
U myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la bishar bniah mynta ka sngi ia ka jingiaid ki projek jong ka NTPC na ka bynta ka plan kaba 11 .
Ia kane ka phlim la pynlait paidbah ha ka Twitter da u Karan Johar .
Uwei pat u nongpule uba la shah ktah ka jingim jong u u la ong : Nga la iam haba nga pule ia ki jingthoh , namar nga lap ba ka dohnud jong nga kam long kaba pura shuh sha U Jehobah .
Ka shyieng jong ka jingïakren ka long hato ïa ka jingïoh ïa ka bam dei ban batai kum ka hok ba la ithuh da ka pyrthei , namar ïa ka hok lah ban ïada ha ki ïingbishar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyntien Grik na ka bynta ban map ka mut ban pyllait noh . Ka jingmap kam donkam ba ngin pynrit ne pynrem ia ka jingbakla .
U director u la jied ia ka sobjek kaba bha , hynrei u la lah ban iathuh ia kajuh ha ka rukom kaba dei .
Ka NDA kam ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Amit Jethva ka la iohi ia ki jingkylla kiba bun .
Kaei ka jingshemphang bad kaei ka jait kaba ki Khristan ki kwah khamtam ?
Ka jingdon jingem jong ka baroh ka long T.217 klur tyngka .
Ka kaiphod kaba dang shen ka la kam ba ym duna ia ka 200 000 ngut ki khynnah bad ki samla ha ka ri Germany ki la mad ia ki rukom leh jadu bapher bapher .
Lah ban kdew ba u Armaan Malik bad u Badshah u dei u Armaan Malik bad u Badshah ha ka phlim Hindi jong ka Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Aladdin.
U khlur U Trai Jisu u plie ia ka thliew kaba rben jong ka thliew kaba jylliew , bad ka kynhun ki khnai ki la tuid shabar .
Kham mynshwa ha ka 31 tarik u Risaw ki paidbah ka Munshiganj ki la iasoh bad ki paidbah ka Narayanganj bad ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki shipai Pak .
La kurup katto katne ki kot ki sla bad ki tiar kompiwtor na katei ka jaka ba la talasi .
Ka jingkhriat ha kylleng ka North India katba ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ka ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Ka Nokia 8 yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 835 Processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM .
Hadien ka jingsngap jar kaba slem , u la peit sha u Bellamy bad u la pynbor ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka 1st Test Day 4 : Ka India ka la pynliem ia ka Windies da 318 ron .
Ka phlim ka la kamai T.18 . 07 klur ha ka sngi U Blei , kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh sha ka T.43 . 95 klur tyngka .
Ha kiwei pat ki kyntien la khot ia ka ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
U Antony u kynnoh ia ki shipai Pak namar ka jingkiew jong ka jingwan rung tuh
" 5 Hynrei ka Baibl ka ong ruh ba " " ka dohnud ka kham arsap ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba duh jingkyrmen " " ".
Kumta ban ai jingkhein ia ka jingkiew jong u slap halor ka duriaw Andaman , ia ka jingkhein lypa ia ka jingsdang jong u slap halor ka Kerala la pynmih ha ka shiteng jong u bnai Naitung man la u snem .
Palat 1,000 tylli ki longïing ki sah ha ka panchayat .
Hapdeng 3,000 bad 5,000 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw ha ka por jong ka jingkhihwin ha Herat .
Ka Sonia bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki don napdeng ki nongïakhih ba pawnam .
Tang u nongbishar ia ka jinglong jong u u lah ban shim ia kum kane ka nongrim .
Hato ngi lah ban pynlong ia ka jingialap paidbah ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ha ka yoga sha ki briew kiba rit paid kiba pang shini ?
Ha ka jingshisha , uwei u hap ban iaid lai ne saw kilomitar ban poi shata .
Haba ka elekshon ka dang sah sa katto katne bnai , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki khmih lynti ba u president jong ka party u Rahul Gandhi un shimkhia ban pynkut noh ia ka jingiapher kynhun ha ka Mumbai unit .
jong ka 26 tarik u Nailur 1980 jong ka , kaba la khot hadien kum ka , la pynduh noh .
Kawei na ki kynhun treikam ba pawnam ha Bangladesh ka Transcom ka la pynlong ia ki kam khaii la palat 135 snem .
Ka la pynpra ia kiba bun ki rekod ha Tollywood .
Ka jingthmu jong ka UMMID kan trei ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah da kaba kyntiew ia ka jingiada na ki jingpang ba mih na ki jaitbynriew .
Kyrmen ba ngin sa leh bha ha ki jingialehkai ban wan ruh kumjuh , u la ong .
Ki la trei shitom ha ka elaka Doda naduh u snem 1998 .
Ki khun ki shakri u Solomon ki lah ban pyndep ia kano ka kam ?
Ia kane yn pyni da u R Balki bad yn ak ak u Akshay .
" Baroh ki rangbah bad ki briew baroh ki la ong ia u , " " Wat sngap , wat mynjur ruh ." " "
Ki nongthep vote ki don 21 lak ngut .
U la shna ia ki khana shaphang ka jingtreikam Kamala .
Ym lah ban don ka jingai kaba kham sniew na ka bynta u khynnah shynrang uba kha .
Shuwa ban poi sha Bhilai u myntri rangbah un leit jngoh ia ka Naya Raipur Smart City , ha kaba un plie ia ka Integrated Command and Control Centre na ka bynta kane ka nongbah .
Pdiang sngewbha ia ka jingiakren bad ka Saudi Arabia ka Iran
Shuwa ban rai ban plie ia ka karkhana ha kawei ka jaka ka jingpule ia ki kyndon jong ka jaka kan long kaba myntoi .
U heh pulit jong ka Pathnamthitta u T Narayanan u la iathuh ba ia katei ka thup kyrteng kaba kynthup ia 210 tylli ki kyrteng ryngkat bad ki dur jongki la phah sha ki heh pulit jong ki katto katne tylli ki distrik ban ithuh ia ki .
khnang ban pynduna ia ka jinglut ha ka rep .
Ban pynsah ia baroh ha ka jaka bad ban ioh ia ka jingpynkhlain ia ka jingtap , pyndonkam da u brush powder uba jem ban sait ia ka powder kaba pynbeit .
Hynrei ka Bench ka la don ka jingmut ba ki tnad tohkit bad ki pulit Punjab ki iatreilang bad ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la byrngem ruh ia u ba un nym pynpaw ia kane hano iano ruh .
Ha ka miet jong ka jingshah pyniap , ka kmie jong u Hasnain ka la kyrpad ia ka jingim jong ka katba u Husnain u dang thombor ia ka .
Ka kren tang shaphang kumno ki briew kiba na shabar ki la pyrshang ban jop ia ngi , kumno ki khun ki ksiew ki la pyrshang ban pyniap ia la ki kpa bad kumno ki para ki la ialeh para ma ki na ka bynta ka khet syiem .
Ka dei ka jingjia kaba pawnam jong ka Araly .
Bunsien ka jingiakren ka la jia hapdeng u Myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u Lighthizer ha kine ki khyndiat taiew ba la dep lyngba ka telephone .
Ka aktor ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka set .
Na ka bynta kane , ka sorkar ka dei hok ban ioh ia ka burom .
Kine kin sa paw ha ka J . D .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa leh bad ka cheese , em .
Kane ka distrik ka don ka jaka kaba pawnam ha ka histori jong ka Karnataka . Ia ka Mysore la synshar da ki Wodeyar naduh ka snem 1399 haduh ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba long Rs . 224 la mynjur na ka bynta kane bad Rs . 119 cr la pyllait sha ka Jylla .
Katba kata ka lah ban long ka jingpyrkhat kaba sngewsih katno katno , .
U Lal Bahadur Shastri u la bret ia lade ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid da ka bor kaba jur bha .
" " " Hapoh ka iing dorbar , ki dkhot jong ka YSRC ki la rung tuh sha ka miej jong u Speaker da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum " " " " ngi kwah ia ka hok " " " " , kaba la pynmih ia ka jingsawa . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang u lah ban jia ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand
Kyntait jamin ia u enjiniar ka UPSIDC uba la shah pynjaboh ha Allahabad HC.
U Shri Gadkari u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ba ka Swachh Bharat Mission kan long kaba shisha ha ka 2 tarik Lber 2019 , ha kaba ka jaidbynriew kan rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
La pynïaid bad pynmih da u Prakash Jha , kane ka phlim ka don ruh ïa u ban ak ïa ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Kumta , ka dei ka jingtei kaba itynnad bha bad kaba la pyndonburom bha bad ka Rajasthan ka pawnam bha na ka bynta jong ka bad ka jingtei jong ka ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai shaphang kata .
" Ha kaba kut jong ka sngi phi kwah ba ki fans kin ieit ia phi ." " "
Bad hangta , u la shem ia lade marwei .
Hato Don Uba Phi Wad Ia Ka Jingsngewbha Jong U ? Kam long kaba phylla ia u briew ban ai jingai sngewbha ia uba la pan ia ka jingsngewbha jong u .
Ka dohnud jong nga ka sah plie bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka kloi ban nang bad ban iaid shakhmat lang , ka la bynrap .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka tnad pynlip ding ka la pynkynriah noh ia ki briew na katei ka iing .
Ka bynta ba shatei jong ka dulir ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jylla laitluid jong ka Papua New Guinea .
Ka India ka pynlong palat 11 lak tylli ki test man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Watch : Ka niam Islam ka ailad ia ka jingshong bun tnga khnang ba u shynrang un lah ban pynhun ia ki jingkwah brai , ong u nongialam ka Congress ka Karnataka .
Hato phi shim ia kine ki jingbthah kum ki jingpyniaid na U Blei ? Hooid , ban iai ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei , ngi donkam ban pyrkhat ia ki jingbthah baroh kiba la ai lyngba ka balang Khristan .
Katto katne ngut ki nongialam pyrthei ki la pyni ruh ia ka jingsngewtynnat ia ki jingthmu jong ngi ban thaw ia ki jingtei ba thymmai bad ki nongbah kiba stad .
Hato ka dei ka sngi kaba nyngkong jong phi ban trei ha kata ka ophis ?
Ka shnong jong ki ka la long shisien ka bynta jong kawei ka jaka kaba itynnad bad kaba phylla .
Ki la don ki jingkynthoh kiba jur ha ka Twitter halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don 157 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , 149 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei .
Hato U Blei um shym la jied tang ia ki Israel hyndai kum ki briew jong u , ban kyntait ia kiwei pat ?
Ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew bad ka Russia ha ka liang ka jingiada ri , ka bor nuclear bad ka jingshngain .
Kumta ka Tamil Nadu ka la ieng kum ka Jylla ba ha khmat eh ha ka jingpynmih ia ki marbam , nalor ka jingpynmih ia ki jhur bad ki soh .
Baroh kiba ioh pang ha Mumbai ki long 46 080 ngut bad kiba iap ha katei ka nongbah ki la poi sha ka 1, 519 ngut .
Kiba bun ki kolej ki don ha ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi .
Hadien ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court , ka sorkar ka la pynhiar kyrdan ia ki 17 ngut ki nongpyniaid kolej .
Khatduh eh kaei ka data ba ka WhatsApp ka share bad ka Facebook ?
Kane kam dei ka mat sain pyrthei .
Nga kyrmen ba ngam pat poi sha ka thong jong nga haduh mynta .
Haba nga iohi ia ka kam jong ka , haba nga iohi ia ka jingleh jong ka , wat ha ka jingim , kaei kaba ka ai ka long kaei kaei kaba nga angnud na ka bynta lade .
Wat shim ia u nongshna dawai ban shet ia phi ia ka khuri kophi .
La shim ia ka agio kaba kham bun lada pynkylla ia ka pisa bar ri ha ka kad liengsuin .
Ka jingiarap jong ka EU ia ka Greece ban iarap ia ki nongphetwir
Kata kam dei ka kam jong ki marwei .
Ka jingbuh ia ki thong ba kynja mynsiem na ka bynta lade ka la pynlong ia u Geoffrey uba long u nongsdang ba kyrpang uba la slem bha ha kawei ka jaka kaba jngai ha kawei ka ri Asia . Ka jingjia ba sngewsih ka la jia haba ka tnga jong u ka la iap khlem da khmih lynti .
MUMBAI : Ka pisa India ha ka sngi thohdieng ka la hiar shapoh ka 73 mark pyrshah ia ka dollar ha ka sien kaba nyngkong eh namar ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America na ki nongwanrah mar nabar ri .
Ia ka jingpule ia ka rukom thoh histori bad ia ki rukom thoh histori bapher bapher la tip kum ka jingthoh histori .
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
" Ka jingleit jngoh kaba phi la kdew kan long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingiakylliang shipai bad shipai hapdeng ka China bad ka India " " u la ong haba kren shaphang ka jingleit jngoh jong u Singh ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
" " " Ngam shym la long tang ma nga ."
Hato phin nud ban leh !
U Paul u la kren shai ba ki jingknia kiba donkam kim shym la pynkylla ia ki Israel sha ki briew kiba janai bad ki bym don pop .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
" U la iasam ia ki jingshisha kiba jylliew , da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam ban " " mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha . " " "
Ka jingwad bniah ba la leh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka la pyni ba 33 percent na kine ki khynnah kiba die met ki don ia ka jingpang AIDS .
Ia ka kynhun myntri la jied da u myntri rangbahduh bad la thung ia ka da u president .
La register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Kapil hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC , la ong u SHO HN Singh bad bynrap ba ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumno ban book ia ka JioPhone 2 bad JioGigaFiber ?
Ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka mang tyngka kin pynkhih ia ka ioh kam ioh jam ha ka ri bad kan iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , la ong u myntri rangbah duh .
Ngan buh jingkylli ia ki nongsngap : Hato phi la ju thok mynba phi dang rit ?
Ngam shym la soi ia kaei kaei kaba kum kata .
" Ki kham sngewtynnad ban bujli ia ka da ki kyrteng kum " " U Blei " " " " " U Trai " " " lane " " Uba Bymjukut " " " ".
Ki la rai ban beh noh ia ki nongpan jingkyrpad .
Ha ki por ba mynshuwa u leit tang sha ka jaka ba ka Congress ka kwah ba un leit .
Ka M3 bad ka M4 ki lah ban pynstet naduh 0 haduh 100 kph ha ka por kaba 4 . 1 sekhon
Hapdeng kane ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
U Trump u la phah ia ka Air Force One ban wanrah ia ka met iap jong u Bush sha Washington
Kumjuh ki jingkren la pynpaw ruh da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gopal Bhargava .
Hato ka India ka dei ka jylla Hindu ?
" Ar tylli ki jingkyrshan ia ka spah bad ka bor jong ka Balang ki la kyllon noh . " " "
Ka don ha pdeng jong ka nongbah bad ka long ka jaka pdeng jong ka iew jong ka nongbah kaba kynthup ia ki katto katne ki block .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U don phra ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun ksiew .
Nga la leh ia ki jingpule jong nga baroh hangne ​​.
Kumta ki ju thang ia ki phlang bad ki dieng shisien man la ka 5 snem .
Hangno u Sheikh Mujib u don mynta ?
Kum ka jingsngewnguh ia ka jinglong bashisha jong U Jehobah ia ka , kam ailad ia kaei kaei ban pynthut ia ka rukom im Khristan jong ka .
Ki maw bad ki rud duriaw kiba don maw ki don ha ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka pung , katba ki lum , ki spit bad ki lum lyngkha ki don shaphang sepngi bad mihngi , ha ka jaka kaba kham jrong .
Kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong ki kiba la pynrem ia ki jingpynpaw jong Ngi . U Allah u la kem ia ki ha ka jinglong pop jong ki . U Allah u long uba skhem ha kaba pynshitom .
Da ka jinghiar mynta ka sngi , ki nongthep pisa ki la duh T.13 . 88 lak klur ka spah katba ha u bnai ba la dep ki nongbei tyngka ki la duhnong T.56 . 22 lak klur tyngka .
" Hadien ba ka la peit ia ka video , ka la ong : " " Kane ka la pynkylla lut ia ka rukom peit jong nga ia ki Nongsakhi U Jehobah . "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Joypurhat Modern Hospital na kaba hynriew ngut la pynkynriah sha Bogra Shahid Ziaur Rahman Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Phi kwah ban khang ia ki ?
La sdang ia u kum u dkhot ba donburom jong ka lynnong Epsilon Iota jong ka kynhun rwai jong ka Phi Mu Alpha Sinfonia ha ka skulbah jong ka jylla Florida ha u snem 1963 .
German bad ka art jong ka jingim Ka Khmat Histori .
Hapoh ka jingrakhe sngi kha jong u Kamal Haasan
Napdeng kito kiba la shah khynra ïa ki jaka sah jong ki ki long kiba haïing hasem jong u Silpa Mohan Reddy u Jagadeeswar Reddy bad u Adireddy , ki nongkyrshan jong u ka nongïalam ka Vysya ka Neraveti Satyanarayana bad ka Linga Reddy .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha bym pat tip shaphang ka phlim kiba phi dei ban tip .
Bad ka jingphohsniew jong u Ioannis ruh ka la pyndep .
Mynta ka Microsoft ka la shim ia ka kam shna tiar mobile jong ka Nokia .
" U la pynpaw , " " Ngi long kum ar tylli ki lynti rel ."
Kane ka pynmih ia ka jait jingshaniah ha ki nongthied .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India ka long kaba khraw MS Dhoni .
Katno ka jingiadei , katno ka iadei ki system jong phi iwei ia iwei pat .
Ki kali ki iaid stet bha ha kane ka surok .
Ka jingïoh pisa jong ka Badla ha ka sngi kaba 5 : Ka phlim Badla jong u Amitabh bad u Taapsee Pannu la pyllait paidbah ryngkat bad ka phlim Captain Marvel jong ka MCU ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka kynhun ïalehkai ODI jong ka England kaba wan jngohkai ka dang ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pynkhreh met shwa ban ïalehkai ODI pyrshah ïa ka India .
Haba pynksan ia ka jingpynkylla ia ka bor ban pynkhlain shuh shuh ia ki bor synshar shnong ha sor , u myntri rangbah u la ong ba baroh ki komiti jong ki sor ki dei ban ioh bor ban pyndep ia ki kam jong ki katkum ki ain .
Da ka jingbun ki samla ha ka pyrthei , ka India ka dei kawei na ki iew ialehkai kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Mynta ki dang trei bad kyrshan ia ki nongtrei kti jong ka Channapatna , hynrei shen kin sa saphriang kylleng ka ri bad kin sa wanrah shuh shuh ia ki jait jingthung hapoh ki jingtrei kti .
Nga ngeit ba kaba sniew tam ka don shadien jong ngi .
Ia kane ka jingmut la kyntait da ka South Korea bad Japan bad kumjuh ruh da ka US .
Libya : Ki Salafist ki la pynlong ia ka thma halor ki jaka mane blei jong ki Sufi
U Nazimuddin , u Akram Khan bad ki nongbud jong ki ki long kiba skhem kumjuh kum u Jinnah shaphang ka Pakistan .
U montri ka tnad riti dustur u Asaduzzaman Noor u la plie ia kane ka tamasa ha Shilpakala Academy ha ka nongbah ha ka por janmiet .
Ka dei ka kolej cadet jong ki khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ki la ong , ‘ Ngi don ka bor bad ngi don ka bor kaba khraw . Ka kam ka shong ha phi . kumta to pyrkhat ia kaei kaba phin hukum . '
Ha kane ka jingialang la don lang u Commissioner ka SMC u Reyaz Ahmad Wani , u Joint Commissioner u Bah Syed Abdul Qasim , Secretary u Hilal Ahmad Deewani , ki Engineer bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka SMC .
La ong ba ki jinglehkai jong ka ki la ioh ia ka jingiaroh ha ki jaka kum ka UK , Russia bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Pynmih ia ki jingjia ha ka rukom phah shabar ba la kdew
Ka dur jong ki ar tylli ki monitor kiba heh ha ka jaka shna kompiwtor
Ha Karnataka , na ka bor ba la ai jingbit kaba long 1 07 053 tylli ki kam ha ka kynhun pulit jong ka , kumba 25 500 tylli ki sah thylli .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong ka ha kane ka por .
Haba nga la wan sha Bhopal , ki jinglong jingman ki long kiba jynjar .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka jingpyni nuksa ka lah ban iarap . Bun ki jait nar ki don ka jinglong ba kynja met ban rngad .
Nga kwah eh ban iarap hynrei ngam shym la iohi ia ka .
U nongshah kynnoh u dei na ka Bihar .
Nga kwah ba u khun jong nga ruh un leit sha ka kam shipai .
Lada u n u long even bad u b u long negative , ka equation kam don jingpynbeit ha ki nombar bashisha .
Hynrei , ha ka jingtreikam , kane ka lah ban long kaba eh ban pyntreikam .
Ia kane ka park la pynrung ha ka thup jong ka UNESCO naduh u snem 1983 .
Hynrei ka sorkar ka la shah pynthut .
Ki briew ki iatreilang ha ka BJP khlem kano kano ka jingiapher .
Ka CBI ka la wan ban ujor pyrshah ïa ka rai jong ka Delhi High Court kaba la rim 12 snem kaba la khang ïa kane ka mukotduma .
Bhubaneswar : Ïa ka sngi rakhe jong ka pyrthei jong ka Yoga la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Aditya Birla , UAIl Campus .
Ki jingthoh jong ka ha ka liengsuiñ , kiba pyni ïa ki lain jong ki jaka shong ba thylli , ki la ïoh da ki spah ngut ki like , ki share bad ki jingkynthoh na ki nong China .
Balei u Soitan u la pynshoi wat ia u briew uba janai U Jisu Khrist ! Kaei ka thong jong ki Ksuid ?
Ia ki poim jong u hi la pynmih ha ka ktien Hindi ruh .
" " " Ki nongialam ha kane ka ri ki tieng ban shim ia ki rai kiba shlur ."
Kine ki long ki jingkylli kiba kyrkieh bad kiba kongsan .
" Ki jingkhih bym thikna bad ki lah ban " " iaid " " sha kiwei pat ki bynta jong ka met katba ka jingpang ka nang kiew . "
U Saul u la bakla shibun eh , namar U Jisu u la pyniadei ia lade bad kita hi kiba u Saul u pynshitom bein !
Ka tnga jong u Leandro ka Vanessa Robert ruh ka nang ia ka ktien Sanskrit .
" Ngin sa pynlong ia ka elekshon hadien kane ka taiew ." " "
Bad wat lada nga hap ban bam ia ki sla ba la tyrkhong man ka sngi .
Baroh ki jaka pule la khang khlem kut por .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba phra hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
" U Santhanoo un ym long u riewshlur ha ka phlim jong nga kaba hadien " " la ud u Bhagyaraj. "
Lada ngi peit bad bishar hok ia ka bor bad ka jinglong babha jong ki nongshong shnong te kaei ka jait jingmih kaba phylla kaba ngi lah ban ioh . U Yogi u la iathuh ia nga .
Balei ngi dang duwai na ka bynta ka Hima ban wan ? Balei ka long kaba dei ia ngi ban duwai ba ka Hima U Blei kan wan ?
U nongshah kynnoh u la lait im bad yn sa kem shen ia u .
U Blei um kular ia ki kali kiba rem dor ne ki iing kiba rem dor . U Jisu u kren shaphang ki jingdonkam ha ka jingim , kiei kiei kum ka bam bad ka jain .
" To iathuh ha ki " " U Trai jong ngi Un lum lang ia ngi . nangta Un bishar hapdeng jong ngi da ka jingshisha bad ka hok . U long U Nongrai Hok , Uba tip lut . " " "
Ia ka jingrwai la shna da u Gopi Sundar .
Hato phin peit ia ki kam jong phi ha ka TV ha ka por Eid ?
Ia kane la ju sngewthuh ba ka donkam ia ka jingleh bakla kaba jur kaba wanrah ia ka jingjah burom ia ka tnad bishar lane kaba pynsniew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingpyniaid ia ka hok .
8 Ka long kaba pop ban kren pyrshah ia u para bangeit .
La iathuh ba la ioh kurup pisa T.50 klur na Chennai bad palat T.15 klur na ki ophis jong ka Madurai .
Ka jaka sah jong ki ophisar ba hapoh jong ka RPF ba la shna thymmai , bad ka rukom pyniaid ia ki jaka sah jong ka RPF ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingsumar kaba biang ia baroh ki jaka sah jong ka RPF halor ki lynti rel jong ka ri India .
To wan , to shong bad phi baroh arngut phin ia ithuh iwei ia iwei pat khyndiat .
U kpa jong nga u la tip baroh shilynter .
Hynrei ka Nanda kam shym la poi .
Hadien ka jingslap , katba ki um jong kine ki wah ki sdang ban hiar bad ki rud dewbilat ki pynpaw ia lade , ka kylla long ka jaka na ka bynta ka nongbah .
Ki nongbylla sngi ki leit jingleit da ka kpoh kaba thylli ban poi sha ki iing ki sem .
Ha ka snem kaba bud , u la long u nongmihkhmat na ka bynta ka Mecca ha ka iing dorbar ba la seng da ki Samla Turk , u la long kum u nongpyniasuk hapdeng u kpa jong u bad ka sorkar Ottoman .
U khun marwei jong u u dei u khun kynthei uba kyrteng u Jinan Syed Shampa .
Ka don ka jingbym khein snep ia ki jinghikai jong ka balang .
Katba u dang iada ia ka jingkhein baroh , u Umesh Yadav u la ai ia ka India ia ka jingjop kaba nyngkong da kaba pynliem ia u Evin Lewis .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiathuhkhana jong ka jingialehkai ka jia .
Ka daw kaba khuid la pynhap noh da ka jinglehkai ba shyrkhei.
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena da ong u wa kani ka Honey Mission toh wow pynurlong yei pyrtuid u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi neibynta u Sweet Kranti .
" " " Ngi shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingpyndonkam bakla ia ka lad pynbna khubor paidbah na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei da u Myntri Rangbahduh uba dei u nongialap ba hakhmat eh bad ka khmat jong ka BJP " " " " la ong u Sharma .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong kaba khatduh .
Kumno ka jingkit kaba U Jisu u ong ia ngi ban kit ka iapher na kiwei pat ki jingkit kiba ngi dei ban kit ?
Ka liengsuin kaba don 137 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin .
U nongpyntreikam un pynrung ia ka tulop ha ka bank account jong u nongtrei man la u bnai .
U Manekshaw u la rung ha ka jingshim bynta ba nyngkong jong ka Indian Military Academy ha Dehradun ha u snem 1932 .
U Gangadhar Pramanick jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Nangta ka tnad ka la phah ia katei ka jingkyrpad sha ki bor pyniaid jong ka Jodhpur Central Jail , kaba ha kajuh ka por ka la pan ia ka kaiphod na ki bor pyniaid jong ka distrik bad ki pulit .
Ka Tata Motors ka la sdang ban pynmih ia ka kali hatchback kaba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Tiago na ka karkhana jong ka ha Sanand .
Ki nongsynshar jong ka iing dorbar ki la rah ia u Uttam Kumar Reddy bad ka Vikramarka bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam sha ka preventive custody bad ki la aiti ia ki sha ki pulit namar ka jingiakhih hapoh ka iing dorbar .
Ngin hap ban iaid shakhmat shuh shuh .
Ki steshon kin long ha Kochuveli , Kollam , Chengannur , Kottayam , Ernakulam , Cochin Airport , Thrissur , Tirur , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod .
Ha kane ka por u la shongkurim ia la ka tnga .
Kham hadien ka kynhun jong ki pulit pynlip ding jong ka Delhi bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U CM u Naveen Patnaik u la ai ia kane ka khusnam ha u ha ka . . .
A , u pulit u pynshitom bein ia u Z khnang ban pynlong ia u Z ban phla ba u la leh ia ka kam runar .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Andaman ki la shngain , ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynkynriah noh kloi : Rajnath Singh .
Ka iada ruh ia ngi na ka jingpang sniehdoh .
U Badal u la ai ka jingmynjur ban seng ia ka Sports Institute jong ka Jalandhar.
U Gayle u la mih noh hadien ba u la thep tang saw ron na ki 31 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane ka jingtei ia u Shivaji la antad ba kan shongdor palat ia ka 3,000 klur tyngka .
Kumta ka jingtieng Blei ka khring ia ngi sha U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 10:12,13. Salm 2 : 11 . Balei Don kiba don bad kiwei pat kim don
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka skul AS Senior Secondary kaba don ha New Azad Nagar .
Ka jingpang Zika ha ka por ba pun khun ka lah ban pynlong ia ki khunlung ban kha bad kiwei kiwei ki jingpang ba la kha naduh dang kha , kaba la tip kum ka jingpang Zika ba la kha naduh dang kha .
Ka Encyclopdia Britannica ka pynskhem : Ka histori jong ka jingpynkhiah da ka jingngeit ha ka niam Khristan ka sdang na ki jingshakri shimet ba phylla jong U Jisu bad ki apostol .
Ki don saw tylli ki daw kiba pynlong ia kata :
Ha Dhaka u General Niazi bad ki rangbah shipai jong u ki dang shaniah ha ki ar tylli kiei kiei kiba phylla shibun ban pynlong ia ki ban iaid shaphrang ha ka thma .
Kane ka jingthoh kan pynshlur ïa ngi ban bat ïa ka jinglong ba rit mynsiem da kaba bud ïa ki nuksa jong ka Baibl jong kito kiba la ïalap sha ki briew bapher bapher , kiba la duwai na ka bynta kiwei pat bad kiba la ap ïa U Jehobah ban leh eiei .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , la ong u ophisar bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsumar pang ha ki hospital hikai kolej ka long kaba laitluid ia baroh ki samla pule .
2 percent ki la khein ia ka kum kaba sniew bad tang 18 . 6 na ka shispah ki shem ba ka long kaba bha .
Katkum kane , ka jingpynmih jong ka Nikkei India kaba la pynbeit katkum ka aiom kaba pyni ia baroh ar ki kam shna tiar bad ki kam shakri ka la hiar bha sha ka 46 . 0 ha u bnai Jylliew , na ka 52 . 7 ha u bnai Iaiong .
Ngi dang bishar bniah ia ki liang bapher bapher hadien ba la pynlong ia ki jingialang bad ki commissioner na Punjab , Haryana , Chandigarh bad Himachal Pradesh .
U myntri rangbah u la khot ia ki paidbah ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Guru Nanak Dev .
Ki hynmen u Amit bad u Dhiraj Deshmukh kiba dei ki khun jong u riewkhlain jong ka Latur bad myntri rangbah barim ka Congress u Vilasrao Deshmukh ki la shah jied na ki seat jong ka Latur City bad ka Latur Rural .
Ka sorkar kham mynshwa ka la sospon ia u nongmihkhmat jong ka nongbah Sylhet u Ariful Haque Choudhury , u nongmihkhmat jong ka nongbah Rajshai u Mosaddek Hossain Bulbul bad u nongmihkhmat ka Gazipur u M A Mannan halor kajuh ka jingkynnoh .
Hynrei ka jingdonkam jong ngi ia ki paralok ka dang sahkut . Ki samla khamtam ki sngew ia kane ka jingdonkam .
Hynrei ka jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki phlim kan sa jia .
Palat 300 ngut ki la mynsaw .
Ka US ka la ong thikna kumta .
Hato ki kwah ia kane kaba biang ?
U PM Modi um ju kren shaphang ka jingkyrduh kam ha ki jingkren jong u : U Rahul Gandhi .
Ka rekod jong u Rohit ha ka IPL :
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok jong ka Moscow ban pyrshah ia ka jingsynshar jong u Vladimir Putin .
U Thanos u paw bad pynshisha ia ki jingthmu jong u kum kiba donkam ban pynthikna ia ka jingim jong ka pyrthei kaba la shah byrngem namar ka jingbun briew palat .
U Henry u la ailad kloi bad u la ailad ia u Montfort ban shimti ia ka dorbar .
Ka Rowling hadien ka la ong ba ka sngewsih ia kane ka jingkylla bad kan jin da la ialeh pyrshah ia ka lada ka la don ha ka kyrdan kaba kham khlain ha kata ka por .
Ki nongshong shnong ha sor ki iasnohkti lang ban bret ia ki jaboh
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingthmu jong ka jingsynshar ba bha da ka Sorkar ki shim ïa ka jingai mynsiem na u PM barim u Atal Bihari Vajpayeeji .
Bad phim sngewbha lait noh tang ba U Blei U sngewbha , shisha U Blei U long Uba tip bad uba stad .
La bthah ia ki nongrep ban pyntip ia kano kano ka jingleh jong ki khniang sha ki ophisar rep kiba don hajan .
Mynta u dei u Additional Secretary ha ka tnad kam bar ri .
Nga don ka jingtieng ba kane kan jia .
U maw u iapher na ka khyndew tang ha ka jinglong hynrei ki don katto katne ki met , kiba paw ba ki long ki maw , ki bym don khyndew kum u mawkordor .
Hadien ka por , U Jehobah u la phah ia une ban kha ha Bethlehem na kawei ka theisotti kaba kyrteng ka Mari .
Ngi la rai ban pynjlan ïa ka por lockdown haduh ka 30 tarik u Risaw bad ïa ka jingai jingmut ha kaba ïadei bad kane yn sa phah sha ka Centre , u la ong lyngba ka video message .
Dei ban pynsangeh noh mardor .
Ka Google Earth ka pyni bniah bha shano ka jingpynjot ka jia ha ka khyndew .
Ki la iathuh ia ngi ba ka don arngut ki khun shynrang uwei u sah ha ri thor bad uwei pat ha Ahmedabad .
" Kata ka dei ka thong jong nga ," " u la bynrap . "
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan balei ba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la rai ban nym pdiang ia ka jingtyrwa jong u de Villiers .
Ka kam ka dang iaid ha baroh ki imlang sahlang .
Ngi kwah ban ai ia u y bad ioh ia u x .
U Myntri Rangbah u la ïathuh shuh shuh ba ki kompeni sdang jong ka ri India khnang ban long kiba jop ki hap ban nang ban pynkylla ïa ka jingmut sha ka plan treikam .
Ngam tip la phin sa iakynduh biang ne em .
La pynngat ia u hapoh ka ain NDPS bad la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain bad la phah ia u sha phatok .
Hadien ka sorkar pdeng ka la rai ban buh ia ka CESCT ha Nellore .
Ha ka sngi kaba bud u President un plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka St Thomas College ha Thrissur .
Baroh ki muslim , ki dohkha rong saw .
Ngin sa leh ia ka lain kaba ar jong ka jingpyrshah hangta shaneng , halor u lum , 200 meter ka jingjngai .
Ka TAK ka la mih nyngkong eh ha u snem 2004 .
Ia ka eksamin Arts ba nyngkong ne FA la pyntreikam ha ka snem 1861 .
Shah shoh iap ia u samla ha Kapurthala ha ki bahaiing hasem ba ieid
Lah ruh ban pyntip shwa sha ki nongpyntreikam .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
" Bun na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ki kor kompiwtor ha ka kamra klas ki long na ka bynta ki jinglehkai " " jingpyntbit bad jingtbit " " . "
Katno phi kwah ?
U Rider ruh u wad ia ki .
Ki don tang khyndiat eh ki jingiakren bad ki jingbishar bniah ha ka liang ka jingpule halor kane .
Q : Kumno ka party ka peit ia ka rai jong ka elekshon Lok Sabha ?
Ka aiom thymmai kaba la pyni ha ka 1 tarik u Naiwieng , kan sa pyni biang ia ka bynta kaba don ki para marjan u Ranbir bad ka Kareena Kapoor .
Ka tnad ka ai jingpule ha ka liang ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar , ka jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingai jingmut , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyrshang .
Ki pulit ki la kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ban pyniap ia u .
" " " Man la ka sngi , ngin ai ia ka jingialehkai kaba thymmai kaba sngewtynnad kaba lah ban leh da uno uno u briew ."
Ka sink jong ka kamra bam kaba shong hajan ka painkhana .
Skhim ban ai jingiarap pisa ban seng ia ki kam thymmai hapoh ka PMEGP 2019.
La pynngat ia ka FIR katkum ka ain tiar ialeh bad ka IPC .
Na ka bynta ka ri nga dei u PM , hynrei na ka bynta jong phi nga dei u MP jong phi , nga dei u sevak jong phi , u la ong .
Kaei ka jingdonkam ban pynkylla ?
" Nga pyrkhat ia ka jingjah burom ban iathuh ia phi ia ka jingshisha ... ba saw ngut ki kardinal kiba u la smai ban iada ki i kumba ki la jah noh ... " " "
Te , hato ki la kham bha ?
Ia kane ka mat la pynpaw ruh da kiba bun ki nongialehkai .
U briew u pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ha kane ka shisnem ba la dep , ka ksiar ka la wanphai haduh 45 percent bad ha ki hynriew bnai ka nar ka la ai palat 30 percent .
Ngin sa pyniaid ia ka kali shen ban iathuh kham bniah shaphang kine ki engine bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam umphniang .
Ka bteng ban leit jngoh kai bad ka jingpynbyrngia jong ka longïing jong ka ha kylleng ka ri Sweden .
Ar tylli ki nongpynlip ding ryngkat bad hynriew ngut ki nongpynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Deepak ai ka kti ia u .
Haduh shi lak ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki samla ki la iaid paidbah kum ka jingiatylli bad ki nongrep .
Ka sngi kaba suk ruh .
Ka long kaba dei , u shakri ba iaineh u nang shisha kumno ban pynsngewbha ia ka khun syiem .
Ki jingkwah bad ki jingangnud ba la thoh ha ka riti synshar ki kylla long tang ki jingphohsniew .
La iohi ia u ha ka telebishon hadien ka por kaba slem bha .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka 5 . 7 percent na ka bynta ka lai bnai kaba nyngkong kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2017 ka long kaba duna tam ha ki lai snem .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la pynkhih ia ki jingialang ha Parliament kaba la pynlong ia baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynsangeh noh mynta ka sngi .
U heh shipai u la iakren ia ki kam kiba iadei bad ka jingshngain bad u myntri rangbah ka jylla bad u la pyntip ia ka ia ki kam kiba phylla kiba ki shipai ki dang leh ha kane ka thain .
Kane ka bynta ka shim wat ia ka jingkordor kaba kham khraw mynta katba ka ri ka nang iaid sha ka agenda jong ka jingroi kaba kham stet bad kaba kynthup lang ia baroh .
Bad nangta sa ka ktien , .
Hynrei u Elijah u la ong aiu ?
" " " Ka mat jong ka jingjied president ka la wan ban iakren ."
Don napdeng jong ki kiba la shah sumar ha Malbazar bad hadien la pynphai noh sha North Bengal Medical College and Hospital .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Unni Mukundan , ka Lena , u Gokul Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Mukesh bad kiwei kiwei .
Hato phi matlah ne kumno ?
Lada u tip shaphang kata , un ym shym la kren kum kata .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah jong ka skulbah British Columbia .
La kha ia u Marlowe ha Canterbury na u nongshna juti u John Marlowe bad ka tnga jong u ka Catherine .
Ka NMDC Ltd . ka thmu ban buh ia ka karkhana shna nar kaba heh 5 MTPA ha ka distrik Bellary , Karnataka ha ki ar bynta .
u la pyrta . U Job 14 : 13 . 12, 13.
" Khyndiat tylli ki jingjia ba dang shen ki long ki jingpynkynmaw ia la ki jong ki jingduna " " u la bynrap " .
U la shim ram na ka bank ba iatreilang .
Ki shnong jylla ki ju shah ai jingmut ha ki kam imlang sahlang jong ngi bad kumjuh ha ka ioh ka kot jong ngi .
Kito ki dukan ki khang mynta namar ka jingrakhe jong u bnai bakhuid jong ki Shiite u Muharram .
Ia ka met jong ka la rah sha ka ophis jong ka seng Congress ha kaba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kiba kynthup ia u Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u Kamal Nath ki la ai burom ia ki .
Ka endometrium ka la nangroi ban pynlong ia ka jingpynrung khun kaba eh khnang ba tang ki khunlung kiba koit ba khiah kin lah ban im .
Da ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah kim shym la phai dien .
Ka long ka rukom im .
Nga kynmaw ia uwei uba ong ba ka jingangnud jong ka ka long ban shong ha ka iing chocolate .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jaka sah kaba lai percent ia ki briew kiba duna dkhot met ha ki kam , u la ong .
15 Ha ka balang shuwa ba ki rangbah balang kin shim ia ka rai , balei donkam la kumno kumno arngut ki sakhi ?
Lada pynïasoh lang ïa ki jingjia na ka phlim ki long kum ka jingkynnoh ïa ki shipai bad ka sorkar jong ka US na ka bynta ki kam runar ha ka thma kiba pynkheiñ beit ïa ki jingïateh kular jong ka Geneva bad ki aiñ jong ka pyrthei .
Ka penshon tymmen na ka bynta kiba palat 80 snem
Ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package kaba la pynbna ha u bnai Risaw ka ai ruh ia ki marbam khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki riew tymmen kiba duk bad ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka Jan Dhan account .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u PM barim u Manmohan Singh um kwah ban ialeh elekshon .
Baroh arliang mamla kin kwah ban jop ia ka jingiakop bad ban shim ia ka kyrdan hakhmat ha ka jingiakhun .
Ka daw jong ka sain pyrthei na ka bynta ki jingialeh pyrshah bad ka Iraq ka nang kylla , katba ka sorkar Bush ka wad , haduh mynta khlem jop , ban wad ia ka daw kaba lah ban pynkhihwin ia ki paidbah ha lyndet jong ki jingthmu thma jong ka .
Man uwei pa uwei u kyrtong un hap ruh ban iaid lyngba ka test met .
Ka Rhea Chakraborty kam don bor ban kren eiei halor u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka Shiv Sena ka la ong ba katba u Yogi Adityanath u la pyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad , u myntri rangbah ka jylla um shym la lah ban weng ia ki mat ba kongsan ha ka jylla jong u .
Ka jait jingbam ba pher ba pher ba pher ba ar la pynmih da ki khniang duriaw .
Ki nongkren jong ka seng Tamil ha katei ka jingialang ki la kyrpad ia ka sorkar Sri Lanka ba kan mynjur ban sangeh noh mardor bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah .
Hato ngan iap noh ?
Kawei pat ka nuksa lah ban iohi ha ka rukom hikai jong ka ri America .
Pynkhreh haduh ba ka um kan da sngur .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka BJP kan pdiang sngewbha ia ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei
Kumta la khang ia kane ka kot ha ka ri South Africa ha ka snem 1966 .
Ki arngut ki la kam ba ki la ot khlieh ia katei ka khynnah hadien ba ki la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah haduh ban da iap .
U Shri Mandaviya u la ong ba ha kine ki 15 snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem ka kad lieng jong ka Kolkata ka la ioh jingmyntoi .
Kumno ka India ka shim ia ka jingthew ?
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka World Cup .
Kumta u la shim khia ia ka jingpynbeit jong ka bad u la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong ka . To ngin ioh jingmyntoi ruh na kane ka khubor kaba khia da kaba pyntreikam ia ki nongrim jong ka ha ka jingim jong ngi .
U ialehkai ruh u pher bha na kaba u ju ialehkai .
Baroh ki nongleit jingleit na Europe bad Middle East ki dei ban ai ia ki sample ha ka jaka ba la buh bad mih noh na kad liengsuin .
Ka US bad kiwei ki ri sepngi ki kyrshan ia ka Bangladesh ha ka ishu jong ki Rohingya .
U Premji u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam bording na ka skulbah Stanford .
Ngim ju kwah ban ailad ia ka bor , ka bor synshar , ne ka jinglah ba kynja mariang ban leit sha ka khlieh jong ngi .
Bun ki briew kiba don ka jingduna ha ka jingpeit ki ioh jingmyntoi na ka jingpynbha ia ka jingpeit , ki jingkylla ha ka mariang jong ki , bad ki tiar iarap .
La ujor da ka FIR pyrshah ia ka heh ka seng Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingthoh bakla jong ki ha ki twitter halor ka pisa sumar myntri rangbah duh jong ka Ri .
Kumjuh ruh ki nongpule ki lah ban ioh ia ki kot kiba duna bha kiba la pynmih da ki nongpynmih kot ba pawkhmat jong ka pyrthei lyngba ka website jong ka Mathrubhumi Books .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai haduh mynta na uno uno u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha UP .
La kem ia u clerk bad la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Peit ia ki plugin ha kawei ka jingpynbeit .
Ka dur kaba dum jong ka ben kaba shong hajan ka surok jong ki kali kiba ieng
Ban pynshisha ia kaei kaei kaba shisha .
Ka Jingkynnoh Pynjah burom ia ka Priya Ramani ha ka mukotduma ba la mudui da u M . J . Akbar
Ka Samsung Galaxy S9 64GB ka don ha ka dor Rs 29 , 999 .
Shna shnong ka China ha Arunachal Pradesh ?
" Ka Kandi ka kam da ka jingsngewnguh : " " Ka jingpyniaid ba ieit na ki kmie ki kpa jong nga ka la pynlong ia nga ban kham sngewthuh bad kham iahap jingmut bad kham sngewtynnad ban don sawdong jong nga . " " "
Shuwa ban long u nongpyniaid , u la leh ha ki jinglehkai vaudeville ryngkat bad ka tnga jong u ka Helen Oberg .
La thoh shibun shaphang jong ka bad ki samla pule kiba la shah kynnoh pynkhihwin .
Ka Australian ka la ialam ia ka jingwad ia ka liengsuin kaba la jah rngai ha ki jaka ba jngai bha jong ka duriaw bah Indian Ocean.
U la sah ar bnai .
Lada ngi iai trei na ka bynta kum kane ka imlang sahlang suki suki kan sa mih haduh katta katta , kumta ba ki paidbah kin ioh jingmyntoi na ka .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia u hynmen jong nga u Lakshmi Mittal uba la iarap ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh sha ka State Trading Corporation of India . "
Baroh ki shipai kim long kiba shyrkhei .
" Phi la ju pule ia kano kano na ka ? " " "
Nalor kane ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban thied ia ki bos CNG ha ka jaka jong ki bos diesel .
Kawei ka samla ka la thoh : Nga pyrshang ban pule kawei ne ar tylli ki lynnong jong ka Baibl man ka sngi . Nga sngewtynnad bha ia ka .
Kaei ka jingkynthoh jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka Punjab kan leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba khatduh ha ka 19 tarik u Naitung . PTI
U dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
" " " Ka jingdon jong kine ki briew ka long kaba duna bha hynrei ka nam basniew jong ki ka poi naduh Teknaf haduh Tentulia." " "
Lait noh tang ka karkhana shini Ramkola Punjab kaba don ha Kushinagar baroh kiwei pat ki karkhana shini kiba dang sah ki la khang lut .
Wat la ki bhajan la thaw kham bunsien ha ka ktien Hindi hynrei la thaw ruh ha ka ktien Bangla bad kumjuh ha kiwei pat ki ktien thain jong ka ri India .
Ki la long shisha kiba bha tam .
U Kumaraswamy kum u myntri rangbah ba bud jong ka jylla .
Sngewbha iathuh ia ngi shaphang ka jingtrei ba thymmai jong phi , Ka Aiom bym iohthiah .
Ki Symbai babha Ki jingbam ba koit ba khiah
Ka set treikam ka kynthup ia baroh ar ki data ba la iasam bad ki data ba kyrpang .
Ka kot , pynban ka la pyni ba kam da jngai .
Ka jingiateh kan treikam ban pynkylla ia ki jingiateh khajna hapdeng ar ne palat ki Ri kiba don ha ka jingiateh .
Ka jinglum jingtip kaba phylla na ki ïingmane kiba bun kiba la saphriang ha ki ri khlaw lum jong ka Syria , kum ka ïingmane Mar Mousa kaba itynnad bha .
Oh em , kata kan long kaba bha .
Ka tnad MeT ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba rkhiang khamtam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La thmu ban pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka thaiñ kiba kynthup ïa ki Jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad Goa .
Ngim kwah ban ioh ia ki lada ki long kiba tight palat .
Hynrei ki nongialam ka seng ki dang hap ban leh eiei halor kane .
Ka Suman kaba la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim ' Sivaji ' ruh ka shah tyrwa bun ki kam jong u nongleh kam sniew .
Ka longiing jong nga ka sngewsih halor kane ka mat .
Hangne ​​ha ka phyllaw jong ka thain jong ngi ka don ka khana kaba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka pyrthei na ka bynta ki daw kiba iadei bad ka jinglong briew , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , bad ka histori bad phi uno uno u nongpynbna khubor u dei ban don hangta na ka bynta ka jingpynbna .
Ki syntiew ki pynmih uwei ne ar tylli ki syntiew .
Ka jingshong shngain ka la wan ha ki shnong jong ngi ha kine ki 15 snem ba la leit noh bad ngim kwah shuh ban leit buhai shnong biang , la ong u Harnam Singh u samla nongrep na ka shnong Ratto Ke .
Ka don biang ka dohkha Zebra kaba dei ka dohkha ba don shyieng .
Ka kaiphod ka la kynnoh ruh ba ka jingmynjur jong ka Islamabad ban buh kyrteng ïa u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka dei ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka ri .
Ki jingiakhih CAA : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Ghaziabad Meerut bad Bareilly jong ka UP .
Ka la shah pynkhih bad shah pynkhih .
Ki jingkylli kiba la buh halor ki EVM ki long kiba kyllum .
Baroh ngi donkam ban pyrkhat ia kane mynta , u la ong .
Ka Gujarat ka ai khaw rashon sha kiwei pat ki 11 lak tylli ki longïing lyngba ki jingdon jingem jong ka , la ong ka kyrwoh jong ka sorkar jylla .
Ryngkat bad u Eknath Khadse ka khun jong u ka Rohini bad katto katne ngut ki nongbud jong u ruh ki la pyniasoh sha ka NCP .
Ngi don kum kine ki nongak kiba stad .
Da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew ba kin ym iohi ia ka , u la ai wat ia ka jingkut .
U la ai khublei ia ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar BJP ha ka Centre bad ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingkmen ka long ba kane ka long kumno ba ki kam ki la iaid . Ka Mary ka la shem ba ka para ka la pyndem khun hapoh ka jingpynbor kaba jur bad namar ba ka la tlot ha ka jinglong mynsiem .
U Secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la ong dang shen ba ka Sorkar ka dang kham shakhmat ban pyntreikam ïa ka GST .
Da kaba kyrmen ban leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra bad Haryana , ka BJP ka don shibun ki jinghikai ban ioh jinghikai na ki jingmih mynta ka sngi .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Tarn Taran ha Punjab .
Ki ai ia ka jingsngewtynnad kaba khlem jingeh , kaba beit bad kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Das u la khur nyngkong eh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai jong ki shynrang ha ka por mynstep .
Ka jingim ka la long kaba bha ia nga , la ong uta u briew .
U Rohit Sharma um shym la don ka IPL kaba bha bha katkum ka jingthew jong u.
Wat la nga long uba hok hynrei ngam shym la jubab ia u . Nga la kyrpad ia u nongbishar jong nga .
" " " Ka jingialang ka ai lad ia ngi ban pynpaw ia ki jingmut jong ngi shaphang ka lawei jong ka Afghanistan " " la ong u Zabihullah Mujahid uba dei u nongaiktien jong ka kynhun Taliban .
Bad ia kata dei ban pynsangeh da ka India bad ka Pakistan .
Ka kam jong u nongsumar ka long kaba khlem jingsngewnguh .
Kane ka la long kaba sngewtynnad khamtam eh haba khein ia ka bor kaba rit bha jong u nongpynpoi , kumba 100 W ha kawei ka pulse .
Hato phi kloi ban pdiang ia ki jingbakla kiba rit ?
Kaba pynlong ia kane ka jingshisha kaba phylla ka long ba u Holmes bad u Sutcliffe ki la don bynta ha ka jingialehkai kaba plie 555 na ka bynta ka Yorkshire tang shi sngi mynshwa .
Ah Blei jong nga , to kynmaw ia nga na ka bynta kane bad wat pyndam noh ia ki kam babha jong nga kiba nga la leh na ka bynta ka iing U Blei jong nga bad na ka bynta ki kam jong ka .
Kane ka pynlong ia kane ka rukom bei tyngka kum ka rukom kamai kaba myntoi kaba khlem khajna na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah .
Katkum ka jingong jong u , ha ka jingkhein kyllum kumba 95,000 tylli ki nongmuna la test ha ka shisngi ha kylleng ka ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Secretary ka tnad shna ïing bad pynroi sor .
Kumta kan pynslem ia ka elekshon haduh ban da dep ka jingpynlong ia ka Telangana .
Ia ka fly over bad ka surok la plie na ka bynta ki paidbah ha u snem 2006 .
Iarap ia ka PMs Council halor ka jingkylla ka suinbneng ha kaba pynwandur ia ka rukom jubab kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia kane .
Ka BJP bad u Ajit Pawar ki la leh kum u Duryodhan bad u Shakuni ban lute bad thok ia ka bor synshar paidbah ba la ai da ki paidbah ka Maharashtra .
Kan ym kren satia ia ka ktien paidbah . wat ngeit ha ka sain pyrthei kaba pyniakhlad , la ong u PM Modi .
Ka kynthei ka la shah iap na u lum
U Shahriar Shaheb u tip ba um lah ban bat ia u ha kano kano ka rukom .
Ka jingthmu jong ka kan long kaba urlong lada ki nongshah khot kin leit noh da kaba sngewthuh kham bha ia kaei ka ri jong ki kpa tymmen jong ki , bad kiei ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka .
Ka jaka mane blei Hanuman Garhi ka don hajan katei ka jaka .
Namar ha ka video ba khatduh ngi la pyrkhat ba ar sha ka .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh ia u Imran Khan.
Ki la pynsngew ba mynta ki sngew ba ki la kham ioh bor da ka jingsynshar hi bad ka bor pisa tyngka .
Ki don kumba 369 ngut ki khynnah skul bad 14 ngut ki nonghikai ha ki skul shnong ha kata ka snem .
Mynta ka dei ban leit sha ka Dorbar jong ki Jylla .
Ka Dowry ka kylla long ka daw kaba kham heh , kaba kham khia shuh shuh ia ki longiing kiba duk .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kine ki jingiakhih ki la jia ha ka nongbah .
U lah ban ioh jingmyntoi bha ha ka kam khaii .
Ka kamra klas kaba don ha Aathur , ka Elaka Salem .
Hynrei kata ka long kaba u lah ban leh .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka draft jong ka National Broadcast Policy 2014 kaba don ki kyndon ban khang ia ki khubor telebishon bad radio lane ki prokram kiba pynjah burom ia ki bor pynjari ain bad ki briew .
00 lak la ai hapoh ka Non Plan bad 18 . 00 lak la ai katkum ka State Plan na ka bynta kawei pa kawei ka Gram Panchayat .
U la leit phai biang sha Chittagong hadien ba la kut ka jingpynrung jingrwai na ka bynta ka album ba nyngkong jong u .
Ka don ka jingshad kaba khraw .
9 : 45 baje mynstep : U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan un pynlong ia ka jingialang jong ki tnad ba dei peit mynta ka sngi halor ka jingtieng ia ka jingpang Bird flu .
Ki nongialam sain pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingkhlad noh kynsan .
Ia ka kopi jong katei ka jingpynbna la phah sha ka tnad elekshon ban leh ia kaba donkam , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga la leit sha kiba bun ki jingiakop spel bee .
Napdeng kiba mynsaw , lai ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la ong ka kot khubor .
Nga la ju ong ba ka kriket Test ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
La synran ia ka da ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Tamil Nadu : U General Secretary ka DMK u K Anbazhagan u la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Mylapore , ha Chennai South Parliamentary konstitwensi .
Ka Ayodhya ka dei ka jaka synshar jong ka Faizabad distrik ha Uttar Pradesh .
La khmih lynti ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad u phria .
Ha ki por hyndai ki lah ban don ki jaka shong jaka sah shaphang shathie jong ka Kasai , lehse haduh Panchakot , hynrei la pynkynriah noh ia ki da ki Aryan , kiba la pynieng da ki Kurmi .
Ngin sa iaid lyngba ia ka kot mudui bad rai ia ka lynti kaba hadien , la ong u Munna Singh u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh .
U la mane ia nga kumba nga mane ia u .
U la ong ba baroh ki kam ki dei ban long da ka jingsngew kitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingpynbna , hadien katto katne 18 snem ka jingiatai ka dang iai bteng .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka Nivetha Thomas ka dei ka khun jong u Rajinikanth ha kane ka phlim .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen , ngan ong aiu pat ? ong u president ka BCB .
Ka Spurs ka ailad ia ki nongialehkai samla .
Ki bor synshar ki la buh ia ki jaka ri khunswet ban buh ia ki nongshong shnong khappud .
Wat la U Jisu u long U Khun U Blei hynrei um ju pyndonkam bakla ia ka bor ne ka iktiar jong u .
Hato phi la ju shah pang bunsien ?
Ka RBI ka la kyrpad ia ki bank ban pynmih ia ki pisa tyngka ha ki dor T.500 shapoh ha ki jaka nongkyndong da kaba pynmih laitluid ia ki pisa tyngka kiba la don lypa kiba hapoh T.100 .
Ngi la leh ia kane ha kine ki lai snem ba la leit noh .
kiba treikam kham bha ha kano kano ka bynta jong ka range .
Ha ka jingïalehkai phainal ka India ka la shah kynting pisa bad la bthah ïa ka ban tied nyngkong pyrshah ïa kawei ka West Indies .
U Saratkumar ha ka kot jong u Ka History jong ka Ri India . U Jehobah ka dei ka kyrteng jong U Blei jong ka Baibl .
Ka la duh noh ia ki shniuh jhur ?
Oh kata ka jinglong ! Nga don ka daw ban iathuh kumta .
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Ishrat Jahan ka mukotduma ‘ fake ’ encounter : Ka ïingbishar CBI ka la pyllait noh ïa u D G Vanzara bad u N K Amin
Khnang 536 tylli ki seat parliament ka liangpyrshah Myanmar
Kiwei pat ki ar tylli ki dulir kiba heh ki long ka dulir Ticao bad ka dulir Burias .
Hynrei kim donkam ban khuslai .
Kane ka khusnam ka don ka takma ksiar kaba 8 gm , san lak tyngka bad ka jingai khusnam .
U la batai ia ki khubor ba ki don ki nongthaw ain jong ka Congress kiba thmu ban iasoh bad ka BJP kum ki khubor ba shu mih .
Hynrei ka sorkar ka pynleit jingmut tang ha kaba kynnoh ia ka Liang Pyrshah .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng na ka bynta ka Delhi .
Kochi : Ki sienjam ban phah ia kiwei pat ki nongtrei jylla sha ki jaka trai jong ki ki la sdang .
Hynrei ha ka jingjia jong u Collins kam dei ka kam jong ka jingngeit shimet , hynrei ka jingkyrshan paidbah .
U Varun Dhawan um shym la pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong u bad ka samla kaba la pawnam ka Natasha Dalal .
Ngam shym la pyniap iano iano ruh .
Ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong ngi ha baroh kawei ka aiom .
Lai ngut na ki la shah kem ha ki briew katei ka thain , katba lai ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad , ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal u la pynher lama ïa ki kali Van ha ka jingïadonlang u President ka party ka jylla u Ranjit Kumar Dass , u convenor ka NEDA u Himanta Biswa Sarma bad ka MP ka Guwahati ka Queen Oja .
Ka Congress , BJP bad BSP ki la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba jur bad ki jingialang paidbah ha ki konstitwensi ban khring ia ki nongthep vote .
U Davisson u la iasam ia ka khusnam Nobel bad u George Paget Thomson uba la lap hi dalade ia ka jingpynkylla ia ki electron ha kajuh ka por bad u Davisson .
La ai ruh ia ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Kane ka long kumno u la treikam .
Haba phi kdew kti ia uwei u briew , lai tylli ki kti ki kdew biang ia phi .
Ban ianujor ia ka dor jong ka iew kaba ialehkai dei ban ioh ia ki jingkynthoh shwa ban plie ia ki shithi ai ram bad ia ka jingthied dei ban leh ha ka dor kaba ialehkai tam .
Ha kaba u la jop 14 tylli ki khusnam bapher bapher .
U Abu Bakr u la buh kyrpang ia ka iing ha kaba la buh ia ka pisa baroh ha ka por ba la pdiang .
Ka jinglong ba iadei jong u Vivekananda ha ki por mynta la pynksan
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi ba suk jong ka Dussehra .
Kiwei pat ki long ka Pakistan bad Saudi Arabia .
Ka Realme 2 Pro ka wan ha ki jait duriaw , duriaw rong saw , bad duriaw rong saw .
Ngam tip balei ba nga la sngew jynjar shaphang kata .
Da kaba pynleit jingmut bha ha ka camera ba shakhmat na ka bynta ban ring dur ïalade , ka Gionee A1 bad A1 Plus ki don ïa ka camera ba shakhmat kaba 16MP bad 20MP .
Ka rukom pynkhuid um ka pynlong ia ki dawai pynkhuid , kum ka um sodium bad ka um ammonium , ban kham duna ka jingkhluit bad ka ai ia ka jinglong ba kham bha jong ka jingpynkhuid .
Hynrei ym pat don ba kem iano iano halor kane ka kam haduh mynta , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U Zaheer Khan bad u Mohammed Shami ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Shahbaz Nadeem bad u Pat Cummins ki la khur mar kawei ka wiket .
Ryngkat bad u slap la don ruh ka lyer kaba jur ha ki distrik .
u briew uba shong halor ka thuk thuk hajan ka surok kaba don ki lum , ka bay bad ki jingkieng ha ka liang ba shadien .
U Anil Kumar Yadav uba dei u City Magistrate jong ka Kurukshetra bad u SDM jong ka Ladwa u la shah thung kum u City Magistrate jong ka Karnal bad kum u SDM jong ka Ladwa .
" Ka AIADMK ka la ujor ba ka DMK ka leh ia ka jingialap elekshon ha ki social media ban kyrshan ia u " " Karunanidhi bad ba ka pynphriang ia ki jingpynbna jong ka hapdeng ki nongthep vote ."
Hato phi ong ia nga ba um dei ka jingma ia kane ka agency ?
U la leh ia ka MA ha ka kam synshar paidbah bad u la pule ia ka kyrdan pule hadien ha ka kam pyniaid kam .
Da kaba leit sha ka jaka lehkai , phi pynduna ia ka jingkhia bad wanrah ia ka met jong phi ha ka dur ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka , hynrei kito kiba duna ka jingkhia ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ki tip ia ka Riti Synshar bad ka ain .
1999 ka jingjop ha ka jingrwai pop ba bha tam
Ka long , shisha , ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga ban don hapdeng jong phi mynta ka step .
Ha ka jingdap 89 snem jong u Kishore Kumar , hangne ​​ka don ka jingkynmaw ia ki katto katne ki jingrwai ba bha tam jong u .
CAMERON : Ka jingtuh ? U Jisu Khrist .
10 tylli ki lad ban lait na ka jingkhuslai
Ha kaba sdang jong u snem 1991 , ka Brunella ka la ioh biang ia ka jingpang .
Ngi lah ban poi hangta lada ngi kohnguh ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : Me long ka jingkyrmen jong nga , Ah Trai Kynrad Jehobah , ka jingshaniah jong nga naduh dang samla . . . .
U la pynthikna ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Tunisia ba ka India ka ieng ryngkat bad ki ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Bad uwei pa uwei na ki u kam ba u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u .
Ki jingmyntoi : Ka jingmynjur kan pynbun ia ka jingdon ki doktor bad kan weng ia ka jingeh jong ka jingduna doktor . . Kan kyntiew ia ki lad jingpule ha ka liang ka koit ka khiah sha ki samla pule jong ki ar tylli ki UT .
U hynmen jong u Shivakumar u D K Suresh ruh u la don lang ha kane ka jingiakynduh jong ki nongialam ka Congress .
U Mukesh Ambani ha ka jingiakren bad u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ha ka jingialang jong ki CEO Mumbai ba la pynlong da ka Microsoft .
Kaei ka jingjynjar kaba ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban mad ?
Na ki 3 000 tylli ki kam ba la pynbna ha katei ka por 2 905 tylli la pyndap .
Nga sngewsih ia ki jingjia ha Ayodhya , u la thoh .
Ka jingpynroi ia ki surok jong ka jaitbynriew ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot namar ka jingkhaii bad ki ri ba marjan .
U la ong ba kin ong ei ei .
Hapoh 3 sngi , ka kit 7195 kali ki mar bam , 64567 kali u dewiong , 3314 kali u nar bad 3838 kali umphniang .
Ka jingshakri kaba man ka por jong ka rel no .
Hato ngi dei ban thied ia ki share jong ka Yes Bank ?
Ngi pyni ba ngi don kum kata ka jingieit da kaba pynlong ia ka jinglong jong ngi kaba pdiang ia u .
Ka jingthmu jong ka Ola ban pynrung ia ki kali elektrik ha ka ri ka long kaba pdiang sngewbha .
Ki don bun ki case kiba dang sahteng la palat 10 snem .
Ngim ju duh ia phi , Doktor .
U Arjun Kapoor uba la paw nyngkong eh ha ka phlim Ishaqzaade u la iaid lynti jngai ha ka jingim jong u .
Ngi hap ban kam ba ka BJP kam shym la lah ban pynliem ia ki seng thain , la ong ka kot khubor .
Ka nongak phlim ka Hilary Duff kan sa ak biang ia ka dur ba ieit jong ka kum ka Lizzie McGuire ha ka jingpynmih biang ia kane ka phlim .
Ki la pyrkhat ia ka mynta hi .
Bad kata ka ailad ia phi ban tip ba kane ka dei ha ka jingshisha san tylli ki dak jong ka jinglong thikna , ba ngi leit ha ka jingshisha sha ki san tylli ki jingkhein kiba kongsan .
Kine ki jingthiah ki long kiba rit bad ki lah ban rung suk bha ha ki kamra thiah kiba rit tam .
Ka jingai : Kane ka kot lyngkdop ka batai balei ba kum kine ki jinglong ki mut ha ka jingshisha ka khubor babha na ka bynta kito kiba ieit ïa U Blei .
Mynta ka Mahindra Electric bad ka Tata Motors ki dei tang artylli ki kompeni kiba don ia ki kali elektrik ban die ha ri India .
Ha kino ki rukom ka seng U Jehobah ha ka pyrthei ka la iarap ia phi ban long uba biang kum u nongialap ia ka khubor babha ? Balei ngi lah ban sngewskhem haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
' Arogya Kameswari Stuti ' ka jingtrei kaba don palat 200 tylli ki dkhot la thaw da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah biang jong u khun jong u .
Nga la dep pyntip sha u myntri rangbah halor kane , la ong u Poojary .
Lada phi slap ia ka , kan ym wan phai sha iing lashai .
U President ka America u Donald Trump u lah ban wan jngoh ia ka ri India ha u bnai February : Khubor
4 Ha ka por ba u dang samla , u Dabid u khun jong u Jesse u la pynroi ïa ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
U la kdew shuh shuh ba ka Madhya Pradesh ka don napdeng ki phra tylli ki Jylla ba pawnam jong ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Para ri baieid jong nga ngi khein ia ka Parliament jong ngi kum ka temple jong ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Ki pyrshang ban pynkylla ia ka histori ."
" Ka jingim kan long kaba sngewsih lada kam long kaba sngewtynnad ." " "
Palat 3 500 ngut ki nong India ki la wanphai na Iraq ha kine ki 30 sngi ba ladep .
Kane kan ym pynduna ia ki jingeh ha ka jingsiew ha ri Sepngi , kumba la kam da ki sengbhalang .
Ki don palat shi million ngut ki nong Bangladesh kiba sah ha ka ri United Arab haduh u snem 2013 .
Para bangeit ka sorkar ka la pynbna ruh ha kane ka mang tyngka ba ia ki ‘ Farmer Producer Organizations ’ yn lait na ka jingsiew khajna kamai kajih kumba leh ia ki cooperative society .
U hikai ia ka algorithm da kaba peit , pyrkhat .
Ki Jingkren ba la jied jong u Lal Bahadur Shastri
Ym shim ia ka GST na ki nongthied ia ki jaka puta kiba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
Hyderabad : Ki pulit ka Hayathnagar ha ka step sngi Nyngkong ki la ioh kurup ia ki stock ganja bad kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshalan beain bad ka jingkhaii droks .
Ka don ruh ia ki mot Ganesha , Brahma bad Vishnu .
Kawei pat ka jinglehkai kaba pawnam jong kane ka tamasa ka long ka jingbam .
Ha kine ki sngi la kren bun shaphang ka jingpynmih biang ia ki ri SAARC , la ai jingim thymmai ia ka jingmut jong ka SAARC , la iakren ia ka .
Arngut ki khun jong u ruh ki la shah ot khlieh ha ki Japan .
Hato phi la shim ia ka jingthoh na ka ?
Ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.400 na u .
U Ishant u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka 7 tarik u Lber ha ka jingialehkai jong ka Delhi Capitals kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka IPL .
KA JINGIM BAD KI JINGLONG KHRISTAN Busy ha ki Kam ba la iap ne ha ka Jingshakri U Jehobah ?
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndap ia ki jingduna ha ki jingtei bad hadien ar snem ka Jylla ka la lah ban ioh ia ka kad liengsuin bad ka lynti rel .
Ym don ka jingiakop kaba iaid suk khlem ki jingiakren .
Lah ban leh wat na iing .
" " " Ngi kwah ruh ban pyni bha khnang ba ym don mano mano ba kdew kti ia ngi bad ba ngin ym iakynduh ia ki jingkylli kiba ngim don jubab . " " "
Hato phi la pyrkhat shaphang ka ding kaba phi pynmeh .
U la thep shiphew sien ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
La ju pyndonkam ia ka JPEG haba pynmih ia ki dur kiba don ki gradient na ka bynta ki sla web , namar ka jingduna jong ka jingjylliew jong ka rong jong ka GIF .
Kam ju iasam ia ki jingtip jong ki kynhun bad ka Facebook na ka bynta ki jingpynbna .
Kumno ngin lah ban siew ia ka ram ?
12 percent ki nongthied kiba ioh tulop ki la iathuh ba ki la duh tulop pura namar ka jingduh kam .
New Delhi , Aug 17 : Ka ding ka la bam duh ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka mala kaba 6 jong ka Parliament Annexe building ha Delhi .
Haduh 1 500 ngut ki nongthied iing ki la iasoh bad ka projek DLF Valley bad kiba bun na ki ki la ioh ia ka jaka .
Oman : Ki Mosque kin dang khang , yn nym shah ban ialum lang ha ka por Ramadan .
U khynnah u la lympat ia u maw da kaba tyngeh haduh ba u la ngam ha ka khlieh jong u Goliath bad pyniap ia u .
Kum ka nuksa , haba u Dabid u la iada ia ki langbrot jong u kpa jong u na u sing bad na u bsein , u la ithuh ba dei U Jehobah uba iarap ia u ban jop ia kita ki mrad khlaw kiba donbor .
Ka kti kadiang jong nga ka la tyrkhong .
KA jingleit kam shym la long kaba bha kum kane .
Ka India ka la shah rem noh da lai ron hynrei u Kohli u la poi sha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki nongtied T20I ha ka thup jong ka ICC .
Ka jingiakren ka la mih hadien ba la pynmih ia ka trailer jong katei ka phlim .
Ki long ki nongmih buddien kiba kongsan tarn jong ki Satavahana ha Deccan bad kiba ia im lang bad ki Gupta ha ri India ba shathie .
Ki jingjngai kiba kham heh ki pynlong ia ka jinglong kaba kham thikna .
Napdeng kiba la shah pyniap kynthup ruh ia ka kmie jong u .
U la ju pynkylla ia ka jaka bad u nombar mobile jong u khnang ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit .
Kine ki mrad khlaw ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Lait na u nongtied barim ka Karnataka u Ganesh Satish uba la kamai 81 ron , u Aditya Sarvate u la kamai bha 55 ron na ki 92 tylli ki bol da kaba thep 5 tylli ki saw bad 6 ron ban mihkhmat ïa ka jingïakhun jong u Vidarbha .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jinglong ki long kiba bha .
Ka uniform ka dei ka jait jain kaba ki dkhot jong kano kano ka seng ki phong haba ki iashim bynta ha ki kam jong kata ka seng .
Balei ba dei ban pynlong ia ki masi ? '
Ki trai theatre ki tieng ba hadien habud kin hap ban buh jingthoh ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki nongthied , ban peit ia ka jingshit jingkhriat bad ban pynthikna ia ka jingpynkhuid .
Kumta u la jop ia u kyrtong jong ngi na ka bynta ka kam sumar imlang sahlang .
Ka jinglong ba shapoh . Kaba kham bun ka jingshah pynmynsaw ka long ha ka khmat bad ka ryndang jong ka .
" Ka Senate ka la khein ia ki nongshah pyniap kum ki " " riew paidbah kiba don tiar ialeh " " . "
U dei ruh u myntri ka kynhun myntri .
Ka kamra shongthait kaba itynnad bha bad ka sink kaba heh .
To wan ai ia nga ia ka pisa !
Ka Jio Fiber kaba la siew lypa man u bnai :
" " " Baroh ki tip ba ka jingsngewrit ka long kaba sniew hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba iehnoh ia ka jingsngewrit jong ki ."
Ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongthaw jingrwai u Mohammed Zahur Khayyam Hashmi aka Khayyam u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem .
Ka la don ka jingpyniaid bakla kaba pura
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ruh ka myntri barim ka BJP ka Maya Kodnani bad u nongialam barim ka VHP u Jaydeep Patel baroh arngut kiba la shah kynnoh ha ka kam pyniap briew ha Naroda Gam ha u snem 2002 .
Ka Yoga ka pynduna ia ka jingkhuslai bad pynjem ia ka jingkhuslai .
Ha ka dohnud jong ka .
Ki bhah haduh 10 lak tyngka ki long kiba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Baroh lai ngut ki pyrshang ban wad bniah ha la ki jong ki jong ki rukom .
Ka snieh blang kaba lieh jong ka kushtia ka pawnam bha namar ka jinglong jem jong ka bad ka jingkhlain jong ka ban khih .
Ki la soi jingkyrshan ban iasoh bad ka BJP ban thaw sorkar .
Ki saw ngut ki briew kiba shong ha ka kali ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Hato nga la don ia kane shisha
" " " Ki don ki jylla kiba la pynjlan ia ka eksamin jong ki kum ka UP katba ka Bihar ka la jied ia ka NEET . "
Ka jingai jinghikai ia ki khynnah nongtrei
Ka jingdie jong ka Mahindra XUV300 : Ka la palat ia ka 40, 000 tylli naduh ba la pynmih ia ka kali .
Ki kyndon jong ka sor bad ki kontrak kiba heh bha ki dei ban ioh jingmynjur na ka konsil .
Pyrkhat ia kane : lada ki liengsuin kit liengsuin jong ngi ki la pynsaphriang ia ka jingpang sha uno uno na kita ki nongwan buhai shnong kiba wan phai kaei ka lah ban long ka jingmih ynda ki la poi ha ki shnong jong ki ?
Ka Groovy ka kyrshan ia ki jingkhang , ki jingthoh ba bun lain , bad ki jingpynpaw ba la buh ha ki jingthoh .
Kumta la kem ia ki da ki pulit jong ka ain bad ka suk ka sain .
U PM u la ong ba ka kam shna jinglehkai ha ka pyrthei ka shongdor palat ia ka 7 lak klur tyngka hynrei ka India kam don jingiashim bynta ei ei ha ka .
U CS RS Sharma baroh katto katne ngut kiwei pat ki secretary ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka BMS ka pyrkhat ia ka jinglong ha kaba ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka karkhana bad ki nongtrei dei ban iada mar katjuh bad baroh lai tylli ki dei ban iaid shaphrang lang .
" U Nick , na New South Wales Australia u la ong : " " Ka la don ka jingduna ha ka kam wad bniah jong nga ia ki dawai hynrei ki la don shibun ki lad ha ka jingpule ."
U khlem sngewthuh ba ka la nang tymmen haduh katne .
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban iakynduh ia u bunsien bad ban sngap ia u ha ki katto katne ki khep .
" " " Ka UIDAI ka dang pynthymmai beit ia ki kyndon jingiada jong ka bad ka peit ia ki jingma kiba thymmai ha ka jaka cyber . "
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la poi sha katei ka jaka sumar shen hadien ba u la ioh jingtip halor ka jingiap jong u Joshi .
Hooid , nga la iohi ia baroh ar tylli ki phlim kiba kham mynshuwa .
Nga kloi ban iarap ia phi .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy ruh u la ïakynduh ïa utei u nongïalam ka Congress ha phatok Tihar bad ong ba u la long u thong jong ka jingpynshitom beiñ saiñ hima sima jong ka BJP .
Kane ka dei ka rai jong ki nongpyniaid ban pyrshang bad leh ia kaba bha tam ban iohi ba kan don ka jingsuk , ka jinglong ryntih bad ka jingpule kaba bha ha ka skul .
Ka kynthei ka la duh jingkynmaw bad ka la hap ha madan .
U President ka America u Donald Trump u la kyntait ban kam ba u la shah rem ha kane ka elekshon , wat la u nongïakhun na ka liang ka Democratic u Joe Biden u la shah pynbna paidbah ba u dei u nongjop ba shai .
Ki kopi ba la pynskhem jong ki hukum bad ki rai , Ka jinglong jong ka mukotduma , Ka jingkhein ia ka bai ïingbishar , ki thup jong ki daw , ki Register jong ki jaka treikam , bad ki Diary jong ka ïingbishar .
Baroh arngut ki khun shynrang jong ngi ki la sdang ban trei pioneer ryngkat bad ngi bad mynta ki shakri ha Bethel ha United States .
Kum ka nuksa , ianujor ar tylli ki lynnong jong ka Jingpynpaw .
Ka sharak wax kaba ju pyndonkam ka pynmih ia ka jingshai kaba don ka jingshai kaba jur kumba kawei ka sharak .
U heh ka UN u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ia ka India bad ka Pakistan ban wad ia ka lad kaba suk lyngba ka jingiatreilang bad ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka lynnong VI ka pynbeit ia ka jingwad bniah shaphang ki embryo .
La synran lang ia u da ki 12 ngut ki imam bad ki maulvi ban iakren halor ka jingpynkiew tulop ia ki nongtrei kiba trei ha Delhi Waqf Board .
Kumta ka jingiakren shaphang ki jingsngew jong phi sha u paralok uba shaniah ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem katto katne .
Bad phi , to kha khun bad to nangroi . pynmih bun ha ka khyndew bad pynroi ha ka .
" " " Na kawei ka liang sha kawei pat, Ka lieng ka khih ka khih " " ".
Thrissur : La kem ia lai ngut ha ka jingshah kem iap ha ka jingshah set phatok excise
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad ban tehlakam ia ka jingpang snam .
Ka Kashari Supreme Court ruh ha ki rai bapher bapher jong ka ka la rai ia kajuh ka jingbatai .
Kaei ka jingiapher hapdeng u snem ba la dep bad mynta ha ka pyrthei jong ka Microfinance ?
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la ong ba ka bor synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan weng noh shipor ïa baroh ki proximity card ban pynsangeh ïa ki nongïasaid aiñ ban wan sha ka ïingbishar .
Ka rukom kaba ju long , la pyllait ia ka khajna khajna na ka bynta ki nongialehkai India kiba wan phai nabar ri hadien ba ki la jop ia ki takma ha ki jingialehkai pyrthei .
Hadien ba u la duh lynti bad u ‘Thirumagan’ bad ‘Vyabari’ u la wan biang sha ‘Puli’. '
Ngi pynshisha ba ngi ieit ia U Kpa jong ngi bad ngi shaniah ha u .
Ka daw : La pynlong ia ki jingialang yoga ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka pisa kaba la ai bor ia ka kompeni ba la buh kyndon ban lum .
Hynrei uta u briew u la phone bunsien ia ka bad teng teng u la kren bein ia ka .
Ki kam ki la nang jur shuh shuh hadien ba u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kren beiñ ïa kane ka aktor halor ka jingïanujor jong ka ïa ka Mumbai bad ka PoK .
