U Channi u la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa iakren bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary bad yn sa pynsan ia ka da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jinghikai science ha ka kyrdan ba shapoh .
Ia kane la iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki briew kum u nongthoh khubor bad nongthoh khubor jong ka ri India uba kwah ia ka jinglaitluid u Amit Varma .
U la plie ia ka kot sha ka dur kaba itynnad kaba la tap ia baroh ar tylli ki sla kiba pura .
Ka don hajan ka them madan jong ka wah Dibang , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit kai picnic hangne ​​.
Ha kaba nyngkong ka kolej ka don hapoh ka jingpyniasoh jong ka skulbah Calcutta .
Ia kane ka drama la pyni da u Ajit Bhagat .
" " " Hynrei ki pulit ki la mudui pyrshah ia u katkum ka ain Pocso " " " " ka ong " " ".
Iew pdeng , My Tho , Vietnam .
Wat la katta ruh ngi donkam ban bud nuksa ia ka jingngeit jong u Dabid .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u heh ka BJP u Mohan Charan Majhi bad u dkhot ka Congress u Mohammad Moquim bad ki BJD u Atanu Sabyasachi Nayak bad u Prashant Muduli .
Ka khun jong u hynmen jong nga kam sngewtynnad ia kane ka iing .
’ Jan Ki Baat ’ : Ka Jingleh Nepotism ha ka Sain pyrthei bad ka Case jong u Vijay Mallya , Episode 7 .
Wat u Aamir Khan ruh u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingkut ka la pynmong ia ka dohnud jong nga .
U la pynlong ia kiba bun ki jylla ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Europe bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe hapoh ka jingsynshar jong u .
Lada jia ba u Kohli u shah shongthait , u Rohit u lah ban shimti ia ka kam kapten .
Kiba la test positive ki la shah sumar ha Gandhi Hospital ha Hyderabad ban shah sumar .
Ha kawei pat ka sngi u iakynduh ia ka kum ka kynthei kaba lyngkhuid bad kaba pynsngewtynnat .
Kine ki nongwan jngohkai ki lah ban kylla long ki nongthied .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la shakri kum u nongialap ba leit jingleit haduh shi snem bad nga la iakynduh ia kiba bun kiba pang MCS .
Thaw ia ka komiti ka sorkar ban pynheh ia ka rukom pyntreikam ia ka PPP ha ka bynta jong ki lynti um hapoh ka ri
Hadien , ka jingtohkit , la weng noh ia u na ka jingshakri .
La pynkynriah ia ka sha hospital na kaba la pyllait noh ia ka hadien ba la ioh jingsumar .
Ki samla pule kiba dang pule hapoh bad kiba dang pule na baroh ki jait jingpule ki lah ban apply .
U la mih madan ruh ha ki 21 tylli ki Test bad 58 tylli ki ODI .
Wat la katta ruh kumno lada ka sdang ban ong ba kan ym leit shuh sha Hawaii ?
" " " U Md Ariful Islam u nonghikai na kawei ka madrasa Bagerhat u la ud, " " " " "Baroh lait tang ma ngi ngi ioh jingkiew tulop." " " "
Program ban kynmaw burom ia ka Indira Gandhi
Ka cinema ka dei ka lad jong ki nongpyniaid .
Ki ummat ki tuid na ka khmat jong nga
U Sahep, u Sahep. U Abagnale u don hangne ​​.
U nongleh kam sniew u la shah kem , .
Ka Mexico ka dei kawei na ki ri ba heh tam jong ka America ha ka khaii pateng bad ka U . S . ka No .
Nga sngewkhia ia ki khun jong nga .
Bad ka dei ban long kaba heh .
Da kaba kdew ba ryngkat ka US bad ka India ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïasam lang ha ka liang ka jingïada , u Holding u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynshlur ïa ka jingïadei kaba kham jylliew hapdeng ki arliang mamla bad ka jingïatreilang kaba kham jan .
Hynrei ki long kiba khlem jingtip haduh mynta .
" Ki kot thoh kot ba pawnam jong ka ki kynthup " " Hajar Churashir Maa ", " " Rudali ", bad " " Aranyer Adhikar " ".
Ki lum ba kyrpang ba la ker sawdong da u ice la khot ki nunataks .
Ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka UNCITRAL kaba 6 , ka jingïalang jong ka thaiñ Asia bad ka Pacific ADR , ka jingïalang pynroi bor ha ka thaiñ bad ki jingïalang miej pyllun jong ka thaiñ , naduh ka 7 haduh ka 9 tarik u Nailur , 2017 .
U hynmen jong u Neenus u Shanu Chacko bad u kpa jong u Chacko la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kumno ngi tip ba ngi lah ban iai phong ia ka jinglong bathymmai ? Ka jingpyrshang kaba bteng ka long kaba donkam khnang ban lah ban pynbeit thymmai bad ban pynpaw ia ka jinglong thymmai .
Ka Jhansi ka dei kaba wan na ka Krishna district jong ka Andhra Pradesh bad ka la ak ha ki phlim bapher bapher kynthup ïa ka Pavitra Bandhan ha ka MAA TV .
Haba kumta kaei kata ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid ?
Ban tip kham bniah , peit ia ka khubor ba pura .
Ka jingbun palat ka met ha ka por ba pun khun ka lah ban pynlong ia u khunlung ban heh met .
U kpa jong u u la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ki shipai US ha Pakistan ha u Naiwieng 2011 .
Yn shim ia ka jingiakren shaphang lano ban sdang ia ka kam shna .
La thang ia u aktor ba rim u Shashi Kapoor da ki burom jong ka jylla
Kata ka dei tang ka lad kaba lah ban iaid shakhmat , u ong .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane ka jingiathuhkhana ha ka por ba nga dang rit nga la bitar lep , ong kawei ka nonghikai kaba kyrteng ka Carol . U Blei uba kumno un pan ia kaba kum kata ?
Ka jingdih drok ha Punjab ka duna ban ia kiwei pat ki jylla : Badal .
Ka um ka tuid hapoh iing jong ngi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ka thup jong ki nongpule kan long naduh ka 10 tarik u Naiwieng haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2020 , hapoh ki jingpule bad ki kyrdan kiba don ha ki kolej DU .
Katba ka Ethiopia ka nang kiew ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , ka kyrdan jong ka India ka la nang hiar .
U president jong ngi u Sharad Pawar u la ong ba ka NCP bad ka Congress kin shim ia ka rai lang ha kane ka kam .
Ki jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka dong mihngi jong ka ri India katba ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa ka Myanmar
Kaei kaba u Tiger Shroff u don ban ong shaphang ka samla ba la pawnam ka Disha Patani
Hooid , ka sngi ka mih bad sep ha ki por bapher bapher ha ka shisnem . Kumta ka jingjrong jong ka por sngi ka iapher katkum ka aiom .
Ka jingheh jong ki shkor jong ki ka ailad ia ki ban iohsngew bha .
" Katto katne ki seng sain pyrthei ki pynlong politik ia kane ka mat " " ka la ong ruh ."
Ki jingeh kiba ki nongshong shnong jong kine ki ward ki iakynduh yn sa pynbeit shen .
Ka bynta kaba lai jong ka lockdown kan kut noh ha ka 17tarik Naitung 2020.
Ia kane ka jingpynbna ba im la mynjur lang ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha ka telebishon jong ka ri Bilat .
Uwei u nong Jair uba la shah thung kum u lyngdoh jong u Dabid Ka jingïathuhlypa jong ka jingpynthymmai ka la ong ba une u mrad un bam sboh kumba bam u masi .
Ka jingpynlut kaba 3000 klur kan ai jingkyrmen ia ka jingpule bad jinghikai ha ka kam .
Ka la ong ba donkam ia ka lad kaba neh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khnai bad kiwei kiwei ki mrad khlaw kiba pynmih jingma .
Ka jingmyntoi ba la pyndap da ki nongpyniaid dei ban pynlut na ka bynta ka jaka pule ym na ka bynta jong ka hi .
La kyntait ia ki jingthmu namar ka daw jong ka mariang namar ba ka jingthmu ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin kan iaid lyngba ia ka jaka sah jong ki khnai .
Ha kane ka mukotduma , lymne ka jingthmu , kam don satia kano kano ka daw ne jingpynshlur kaba thikna balei ba u nongshah kynnoh un kyrshan ia ka jingpyniap ialade kaba la kynnoh .
Palat 130 ngut ki kyrtong bad ki nongtrei jong ka seng kiba la shah pyniap ki la shah pyniap ha ka por ba dang iaid shakhmat ban leit thep vote , la iathuh ka BBC .
Kumta to ngin pyndonkam katba lah ia ka por bad ka jinglah jong ngi ha ka jingshakri bakhuid .
Ka long ka jaka kaba biang bha ban shongthait bad ban jah rngai hapdeng ka mariang .
Katba ka ding kaba la bthei hadien ka jingbthei ka la bam duh ia ki katto katne ki dukan .
Ka por ba ki order ki la sdang ban kiew .
Ia kane ka shnong la ker sawdong da ki khlaw ba rben .
U CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u thep vote ia u ha ka elekshon President ha Secretariat ha Velagapudi .
U Abhinav Bindra u la jop ïa ka nam ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic shimet
Ia ka jinglut jingsep , ki jingdonkam , bad ka jinglut jingsep dei ban siew da ki sorkar jylla .
Ki don ki por ba ngim tip kumno ka ri kan im .
Ki jaka harud wah ki long kiba jylliew bad kim long kiba rep bha .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la ioh katto katne ka jingjop da kaba pynkut ia ka jingiakhun da 8 tylli ki seat .
Ka la ïashim bynta ha ka Dance India Dance Season 3 bad ka la leh bha haduh katta katta hynrei ka la shah pynduh noh ha ka 22 tarik u Nailar 2012 .
Kumta nga la rai ryngkat bad ki paralok jong nga ba ngin buh noh ia ki camera jong ngi shawei bad sdang ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw .
U Gautam u la pyniasoh ialade sha ka seng Samajwadi ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka seng u Akhilesh Yadav .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u Commissioner , u Inspector General of Police , ki Collector jong ki District ba iadei kam , u SP bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ym don ba tip ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka phlim kaba khlem pat pynmih .
Baroh ar ki liang ki long kiba kongsan bha .
kwah ban pyni ba u kham riewspah ban ia ngi
Ngi lah ban kylli ia lade ‘ Hato la tip ia nga kum uba kloi ban pyntngen ia ki para nongmane ha ki rukom kiba lah ban leh ? '
Ngi iai iaid kai kylleng ka sngi baroh kawei .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS ha ka snem 1963 .
Nangta , ki la buh ia ka rukom iada kaba skhem bad ki la ker kut ia ka kut .
Iathuh ia ki nongleh arsap ba na ka bynta jong ki kan don ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Namar ba ki jingpynmih kiba donkam kim shym la pynkhreh ha ka por , ka ‘ Paruthiveeran ’ ka dei ban mih ha ka 19 tarik u Nailar bad ka ‘ Veerasamy ’ ka la leit ban pan jingbit na ki Censor tang hadien ka Pongal .
Mynsaw u nongrep Gpati ha ka jingshah thombor jong ki bear
Ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 16MP ba kongsan ba la pynïasoh bad ka 5MP ba ar.
Ka Niramala Sitharaman kaba la shah kyntiew kyrdan kum ka myntri ka kynhun myntri bad u Alphons Kannanthanam uba la shah thung kum u myntri sorkar ki la bam smai ha ka ktien Phareng .
Ia ka khyndew la pynkhuid da ka umphniang kum ka turpentine .
Ki pulit Crime Branch XI hapoh ka jingialam jong ki Inspector u Chimaji Adhav bad u Ghag ki la kem ia u Vyas na Vadodara bad aiti ia u sha ki pulit ka Malwani .
Ka India bad ka Australia ki don ha ka kyrdan No .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng , ka jinglong jingman ka la long kaba pher .
U Faraaz Hossain bad ka Abinta Kabir ki dei ki samla pule ha Emory University ha Georgia jong ka ri America .
Ia kane ka Book Fair la pynlong ha kaba kut ha Yuba Bharati Krirangan ha u snem 2007 .
, kata ka long tang katno ka jingpynbna ia ka brand ka la long kaba treikam bha , na ka bynta ka Hero Honda Pleasure barim ha u snem 2006 .
Dang shen ka sorkar ka la pynhiar kyrdan ia ka jingtap pahara jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
" U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka seng jong u ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah ha Gujarat bad Himachal Pradesh , bad u la ai khublei ia ki nongtrei jong ka seng jong u kiba la iakhun ia ka " " jingbitar ryngkat ka burom " " ha ki jingthep vote ."
Ka Poornima bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Kum kata ka Kper kaba Ngi ai kum ka pateng ia kito ki shakri jong Ngi kiba sumar ia ka Jingsniew .
Ka paw shai ba U Blei Jehobah u khein kor ia ki jingthaw jong u baroh , kiba rit bad kiba khraw .
Ia ki projek la mynjur ha ki 27 tylli ki jylla jong ka ri da ka pisa kaba T. . 1 , 077 klur hapoh ka Mishon ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki masi ba ri ha iing .
U la iakynduh bad ki kmie ki kpa jong ka .
Na ka bynta kito kiba kwah ban bteng ia ka jingpule hadien ka HSC , ki don ki lad bapher bapher .
U Ajay bad u Emraan kin wan lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba lai na ka bynta ka Baadshaho hadien ka “Once Upon a Time in Mumbaai” bad ka “Dil Toh Baccha Hai Ji”.
Ha katei ka phlim lah ban iohi ia u ba u ia ieid bad ka Amrita Rao .
Hynrei u Commissioner ka Faizabad u Manoj Mishra u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka rukom pynbeit pud .
Wat la ki ophisar ha ki bank kim shym la iadon bynta ha ka jingiakhih hynrei ki la ai ka jingkyrshan parabangeit .
Kane ka dei ka jaka ba u Forrestal u la ïoh pisa .
Ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ki dei ki kynhun ba nyngkong eh ban wan poi sha UAE bad ka por shong kyrpang jong ki ka la kut noh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynbiang ia ki dawai kiba biang ha baroh ki hospital hikai , distrik bad thain .
Ki paidbah ki shu duh noh ia ka jingshaniah bad jingsngewtynnat jong ki ia ka elekshon .
nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynkylla video
Ka la don ka Jamaat ha u snem 1971 , bad mynta ka Hefazat ka la kylla long ka Razakar kaba thymmai , u la ong .
Bad ka India ka la pyllait ia ka .
Ka BJP ka ap ia ka dak na Delhi ban stake ban dawa ban thaw sorkar ha Karnataka
Kumba ka paw shai mynta , kata kam dei ban long , haba khein ia ka jingkyntait jong u President Putin ban dem khrup ha khmat ki ri Sepngi .
Balei ngi dei ban don ka jingkwah ba ki briew kin kynmaw ia nga hadien ba nga la jah ?
Tidbit ba la pyndonkam kum ka jingpynkynmaw shaphang ka jingmynsaw ha ka kjat .
U Additional Deputy Commissioner ka Cox’s Bazar u Kazi Abdur Rahman u la ïathuh ïa kane ha u Prothom Alo .
Hynrei kum ki nongsynshar jong ka Kashmir , Hyderabad , Sikkim bad kiwei kiwei u la kwah ban pynneh ia la ka jong ka jylla .
Pyni ia kane da ka nuksa . Haba ngi shim ïa ki rai kum ka nuksa , ngi kwah ban pyrkhat bha ïa ka mon jong u Trai jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ha ka jingpynbna jong ka Central Board of Direct Taxes ka la ong ba la lap ia ka pisa kaba bun bha ha ka safe hapoh kawei ka jaka pynlong jingialang ha ka jaka jong ka skul bah .
Ki lum ki la kiew , ki them ki la ngam , sha ka jaka kaba phi la buh ia ki .
Pynkhih ia ki tyrpeng bad buh ia ki kti hapoh ki tyrpeng .
Hynrei kam long kaba suk ban ioh kot .
La pyntip sha u myntri ka tnad um ba yn sa sdang noh shen ia ka projek shna um na Shahpur Kandi .
Ka Bihar bad Karnataka ruh ki la mad ia ka jingshlei um .
" Pyrthei Arab : Hato ka NYPD " Ka tan ia u Mubarak ?
Ka ED ka la lap ia ka pisa thymmai kaba shongdor haduh 93 lak tyngka na kiba shah kem .
Ia ki dur jong ki blei lamler la khleh lang ban long u powder uba la bthei ha ki jingtep jong kito kiba knia ha ki .
Ki khmat jong u kim ju iehnoh ia ka ha kine ki bnai baroh .
Watla la khmih lynti ban ai ia ka Mapiya Surekum sha ki 150 ngut ki briew tang 113 ngut ki la shah ktah ha u snem 2011 namar ba ym shym la don ki jingpan na ki distrik .
Ha ka por mynstep ka kynhun ka la poi ha ka hotel .
U la long u nongpynshlur ia ki aktor kum ma ngi .
Kumta , ngim da sngewkhia than shaphang phi tip ngi la leit ban tih ia kane ka jingjylliew hato ngi la leit ban wad ia ka umphniang ngim sngewtynnad .
Ka la don ka jingiadei kaba bha shibun .
Ka New Zealand ka donkam 9 Run ban jop ia ka Test kaba nyngkong .
Ka HCT kan ai ki lad ki lynti ban pynlong ia ki eksamin ba iadei bad ka kam bad ka jingstad jong ka ICAI . 8 .
Ka jingshakri kan ai bor ia ki nongmudui da ki jingtip ha ka por ba shisha kiba iadei bad ka jinglong jong ka jingshakri jong ka rukom treikam bad kan pynlong ia ki nongmudui ban shim khia ban buddien mardor kaba pynduna ia ka jingpynslem .
U paidbah haba u la tip ïa kane u la bud ïa u bad u la pdiang sngewbha ïa ki bad u la kren ha ki shaphang ka hima U Blei bad u la pynkhiah ïa kita kiba donkam ïa ka jingpynkhiah .
Lada u Macron um lah ban pyndep ha la iing , ki nongialam jong ka Germany kin ym shim khia ia ki jingtyrwa pynkylla jong u ia ka thain euro .
" " " Ki Taliban ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ."
U la iehnoh ia ka kam ba shipor jong u ha ka 21 tarik u Jylliew 1972 bad u la leit noh .
Kata ka long kaba ngi kwah , u la ong .
Ka Board ka pynkhuid ia ki jingsiew man la ka lai bnai sha ki nongialehkai jong ka , la iathuh u heh jong ka BCCI ha ka PTI .
U Trump u la don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 34 percent ki vote .
U Ashok Khemka uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad ialehkai bad ki samla la thung kum u symbud myntri rangbah jong ka tnad science bad technology .
Hato ia kane ka case yn rah sha ka jingkut kaba thikna ?
Ka Damayanti ka dei ka khun jong u hynmen jong u Myntri Rangbahduh u Prahlad Modi .
Ka bor synshar ka long kaba husiar khnang ba ka jingiatylli bad jingsuk kan neh ha baroh kawei ka Jylla ha ki por ba don ki jingpynkhih bad jingbym lah shah .
Uwei u nongkhaii na Nigeria u la ong ba u la shah beh na ka iing sah jong u ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka la sah kumjuh naduh mynbarim .
Bad ruh kane ka dei ka jingkular kaba jrong .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la kynnoh ba ha ka jingiakren jong u bad u Sanjay Raut ka Shiv Sena la iakren ia ka rukom iapynbeit kaba lah ban long hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
Hynrei kata kam dei kumta .
Yn lum ruh ia ki jingai jingmut shaphang ban ai jingsngew shngain ia ki briew jong ka sor .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ba ngam pat ju don ha ka jaka shna phlim bad nga sngew kumba balei nga don hangne ​​? "
Ha London , la ju pynlong ia ka tamasa jong ki sharak ba phylla man la u snem .
Ngi dei ban long ki nongpule kiba minot ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ban pyntreikam ia kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka .
Ki jingrwai ki long kiba khia bha hynrei ngi la sngewtynnad bha ha ka set ka long kaba eh ban long kiba khia .
La thaw ia ka korporashon jong ka sor Asansol ha u snem 1994 , da kaba pynrung ia ka bor synshar jong ka Burnpur , katto katne ki bynta nongkyndong jong ka block pynroi paidbah jong ka Asansol bad katto katne ki jaka tih dewiong .
U la ai khublei ruh ïa ka tnga bad u kpa jong u shipai ba la ïap u Jagdish Purohit ha kane ka sngi .
" Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei na ngi ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka , ngin ym sangeh ban leh kumta " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kumta , ngi la rai ban nym iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Haduh ka janmiet jong ka 25 tarik u Risaw , 70 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iasnohkti lang na ka bynta kane ka kam bad ka jingdon ka dang nang kiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh donkam ruh ia ka jingmynjur jong ka komiti ban pynkynriah ia u Director jong ka CBI .
Shuh shuh , ka Baibl ka pyni ba ïa ki jingkren ïaroh jong ngi lah ban niew kum ki jingainguh ba la ai sha U Jehobah .
Ha ka jingpeit , ka jingpynkylla dur ia ka Skoda Superb 2020 ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit .
Ka FAA ka hap ban rai ia ka jingujor hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba ka ioh ia ka jingujor kaba nyngkong .
Ha Maharashtra ka jingdum ha ki jaka rep wat hapdeng u slap uba bha .
Wat la ka long katno katno ruh ki briew kiba la shah pynkynriah jaka hynrei kaba kongsan tam ka dang sah ka long ka jingpyniaid bad ka jingpeit bniah ia ki briew ban lait na ka jingwan rung ki Taliban ha ki jaka sah .
Ki jingiateh ba thymmai ki wan na ka dewbah Europe .
U kpa jong u Sushant u Krishna Kishore Singh ruh u la mudui da ka caveat , khnang ba ym lah ban ai kano kano ka rai halor ka jingpan jong ka Rhea khlem da sngap ia ka liang jong u .
Kane ka la jia hadien ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ngi tip ba ngin sa iakynduh ia ki nongtied bol kiba bha ha ka madan kaba la nang sniew .
Kane ka pass kan long naduh ka 21 tarik u Jymmang 2020.
Balei ym donkam ban pyrkhat palat ia kiei kiei kiba don ha ka met ?
Saw ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ha Miraj ban ioh jingsumar .
Kine baroh ki jia ha ka jingdon ryngkat jong u Sarvamaya .
U la ong ba ym don mano mano ruh ha ka komiti kiba donkti beit ha ka sain pyrthei bad kin ym kren ha ka liang jongno jongno ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u Myntri ka tnad ka rep ka riang u Subodh Uniyal bad u Dr .
Ia ka Swift kaba kyrpang la lah ban ioh ha ka dor ba la pyndap da T.24, 990 ha baroh ki jaka die kali jong ki kompeni , u la bynrap .
Ki suloi ki la shah shim noh .
Kine ki rai ki kynthup ia kito kiba iadei bad ka jingbei tyngka nabar ri , kaba ai jingkyrshan na ka bynta ban shna ne pynlong ia ki rukom treikam kiba suk .
Ka FDI ha Bangladesh ka kynthup nyngkong eh ia lai tylli ki bynta : ka pisa tyngka bad ki tiar pisa ba la wanrah bad ka jingkamai ba la pynlut biang .
Palat 12 hajar ngut ki nongpang kiba don ha ka register jong ki nongpang cancer .
U sngew sarong ruh shibun ia ka kam kaba ki la leh .
U Rathod u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da 66 ngut ki khynnah skul na ki 8 tylli ki skul jong ka thain .
Uwei u dei u M . C . Ka Mehta bad ka . Ka Synjuk ka Ri India :
Hadien slem bun ki party ha Parliament bad ha ki dorbar jylla ki la iatrei lang bad ki la wanrah ia kane ka ain .
Ka jingpynpoi bording ha kiba bun ki shnong ha ka jylla ka la thut bad wat hadien ba la iaid shisngi ruh ym shym la lah ban pynpoi biang ha ki katto katne ki shnong .
Pyni tang ia ka package kaba thymmai tam kaba lah ban ioh
Ha ka taiew ba ladep ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ia ka jingiada ia u Chidambaram bad ia u khun jong u u Kartis na ka jingshah kem haduh ka 7 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad katei ka kam thok pisa .
Hadien kata u Yediyurappa u la wan ha ka bor synshar .
Ka jingpynduh pisa mynta la pynpaw kum ka jingjop kaba khraw tang namar ba kam shym la pynsniew ia ka BJP ha ka elekshon.
Katno ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut kaba U Jisu u la buh ha kata ka sngi na ka bynta baroh kiba hadien kin sa long ki synran jong u ! U Markos 8: 34.
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la pyndep ia ka jingmareh , nga la sumar ia ka jingngeit .
Ngi donkam tang khyndiat ka por .
U la ai shibun ia ka kynhun jong ka India .
Ka jingshalan ka shongdor T.25 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Mallesh, u Kaushik K. Ka Shetty, ka S. U Vishwanath, u S. N .
Katto katne ki kompeni hapoh ka ri ki shah ktah ha ki jingma ha ka sain pyrthei shwa ka elekshon .
Ka la ai ruh ia ka jaka kaba 5 akar sha ka Sunni Waqf Board na ka bynta ban tei ia ka Mosque .
Phi lah ban leh ia kane man ka sngi .
" Ka jingai khublei kaba khraw ia u Rahul bad u Paras na ka bynta ka jingpyniaid jong ki." " "
Ha kita ki sngi kiba shyrkhei , nga la iai pan na U Jehobah ban iarap ia nga ban teh lakam ia ki jingsngew jong nga bad ban ai jingsuk ia nga . Bad suki suki nga la sngew shngain .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki jingpynmih jingshai jong ki ki treikam wat hapoh ka jingshai kaba duna jong ka sngi ha ka sngi kaba slap ne kaba dum .
Lehse kam dei ka jingbakla jong u baroh .
Ki mar tynrai Ia ka nar bad u maw ba donkam na ka bynta kane ka projek yn ioh da kaba wanrah nabar ri bad kumjuh ruh na iew hapoh ka ri , la ong ka EAC .
Wat la ka histori jong ka jingpynlong riewkhuid ia ka ka long kaba jylliew hynrei ki tnat jong ka Balang Roman Katholik ki la ithuh ia ka kum ka riewkhuid la bun spah snem .
Nga mut ban ong , phi tip , shisha , nga mut ban ong , ngam lah ban mih .
Ngi tip ba kum ka nuksa , ka kyrdan kamai bunsien ka ktah ia ka jait jaboh ba la pynmih .
Ki la pynlong ia ka jingim jong ki kaba bitar da ka jingtrei shitom , katba ki trei da ka dewbilat bad ki maw bad ha man la ka rukom jinglong mraw ha ka lyngkha .
U nongsynshar Mughal u Shahenshah ha ka snem 1638 u la ai hukum ban tei ia ka kut kaba saw .
Ka Sonia Gandhi pyrshah ia u Rahul Gandhi ha ka Congress katba ka jingeh ha ka kam nongialam ka la ktah ia ka seng kaba la rim bha.
Ka seng ka la pan ruh ia ka sorkar jylla ban tohkit ia katei ka kam runar .
Bad ruh , ym baroh kiba sniew .
Ki la peit bniah ia nga ban pynthikna ba ngan ym leh ei ei kaba sngewtynnad .
Kane ka dei kawei na ki jait jingpang cancer shyieng kaba ju jia ha ki khynnah .
Ha kane ka show yn pyni ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher khamtam ka Swachh Bharat Abhiyan , ka Digital India bad ka jingpynpoi bording sha ki nongkyndong .
U Sushant Singh ka para jong ka Mitus ka jingpynpaw kaba khraw ia ki pulit ka Bihar
La khmih lynti ba ar ne lai lak ngut ki nongmane kin wan jngoh .
Ka don ka jingmut jong ka kam khaii ha lyndet jong kane .
Long U Nongsngap Babha KI JINGPYNBNA KA BAIBL :
Katkum ki ain jong ka GST , ia ka bai lutksan yn ai tang na ka fund ha kaba la buh ia ka cess .
" Ki jingshemphang jong ki kin ailad ia ngi ban pynbeit kyrpang ia ki jingai jong ngi ban iadei bad ki nongthied jong ka Mexico bad ka network kaba heh jong ki ban sam kan pynthikna ia ka jingpoi kaba heh tam ha ka ri " " u la ong . "
Ki jaka thep vote ki don haduh 10 085 tylli ha ki saw tylli ki District jong ka Coimbatore , Nilgiris , Tirupur bad Erode .
Namarkata , kum Ha ka jingpeit ia ka jingiakren haneng , la pdiang shi bynta ia ka jingkyrpad .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka jingmih snam kaba jur bha na shapoh .
Ia ki shyntur jong ki katto katne na kine ki tyllong um lah ban iohi haduh kine ki sngi .
Ki kompeni insurance bad ki pisa penshon ki ju don ki jingkitkhlieh kiba jrong por kiba ki kwah ban iada , kaba donkam ia ka jingma kaba rit , ka jingmih pisa kaba lah ban tip lypa , kum ki bond sorkar kiba la slem bha .
4 , 935 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Une u rangïalehkai u la wanphai biang sha ka Barcelona .
Mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ar tylli ki medical kolej thymmai hangne ​​.
Ha kawei ka sngi , katba u Porcupine u dang ia kren bad u Jackal , u la sngew sarong ba lada ki mrad baroh ki long kiba itynnad kum ma u , te ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham itynnad shibun .
U la iathuh ia nga ba u guru jong u um shym la lah ban pynbeit ia la ka jingmut hynrei ba ma u hi u la rai ba un ym mih noh na ka Synjuk India .
Ka pynjrong ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng .
Kumta , khublei shibun , ki pulit Copenhagen ba phi la pynkhih ia nga sha kata ka kut .
Bad , ko ki briew jong nga ! Halor ! Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka Sngi Jingkhot , .
Ki ktien jong u Paul kim iehnoh jingartatien kumno ngi dei ban leh ia ki bym ngeit , wat ia kito kiba pyrshah ia ngi . To iai kyrkhu ia kito kiba pynshitom bein .
Ha ka jingkren jong ka Queen kam shym la kdew ia ka jingleit UK jong u Trump .
Ha kawei ka por la ong ba u Jamiah Binoria u dei uba bun tam ki samla pule nabar ri ha Pakistan .
Ka Jingbymngeit Blei ka poi sha ka jingjrong ba pura Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingkynran dien ia U Blei ka la paw pyrthei bad ka la nangroi .
Ka sorkar Bihar kan siew ia ka bai rel jong ki samla pule , ki nongbylla sngi : Nitish
Ha kaba kut jong ka series , wat hapdeng ka jingkulmar kaba ka la mad bad ka jingsngewsih kaba nyngkong jong u professor jong ka ia ka jingwan slem jong ka kaba man ka por , ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka .
Ka Delhi bad ka thain NCR ki la sah jngai na ka jingdum kaba jur .
Lada ka long kumta , la shim noh mardor ia ka iing ka sem baroh kawei .
U la shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongialam ba rangbah jong ka Bharatiya Janata Party u Ram Chandra Singh bad u nongthaw ain u Krishnanand Rai nalor ba u la shah kynnoh ha kiba bun ki kam pyniap briew , bad ka jingdawa pisa .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ia ar tylli ki lad kiba iadei bad kum kine ki system , ka jinglong bapher bapher bad ka jingpynkhreh lypa .
Ka jingbymhok kam dei ka jinglong briew .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Singh na Anngarh .
Na ka jingpule ia ka Baibl nga la sngewthuh ba nga don ka jingkitkhlieh ha U Nongai jingim U Jehobah . Kata ka jingsngewthuh ka la pynim lehse ia ka jingim jong nga .
Pynlong ia ki jingartatien jong phi : Ynda phi la pynbeit ia ki jingartatien jong phi , sdang ban pyntreikam ia ki jingkylli na ka lynnong kaba phi dang shu dep ban pynbeit thymmai .
Hynrei ki test kim shym la leh .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka dor 10,453 dor. 05 poiñ, ka la hiar 131. 70 tylli ki point , lane 1 . 24 na ka shispah .
U Myntri ka tnat liengsuiñ u la ong ïa ki bahaïing jong kiba la khlad noh ban ai 30 hajar taka .
Ha katei ka jingpynbna ki la panmap na u Bhojwani bad ban siew bai lutksan kaba T.200 klur namar ba ki la pynjah burom ia ki ha khmat ki paidbah da ki jingkren jong u .
Lym kumta , haba lait na ka jingpyniadei , ka jingpynkylla dur ka mih haba la print ia ka dur .
Ki kor wad bniah kiba pawnam , kum ka Google , Bing bad Yahoo ! , pyndonkam da ki crawler ban wad ia ki sla na ka bynta ki jingmih jong ka jingwad jong ki .
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia ha ka histori jong ka skul .
Kozhikode : La iohi ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha Kozhikode ha kaba iadei bad ka ishu Sabarimala .
Ynda u la iohi sha khmat , u lap ba u Rahul bad ka jingthiah jong u ki la jah rngai .
Ka Portal jong ka koit ka khiah paidbah jong ka synjuk Europe .
Kane ka dei ka jait kot .
Ngi ialehkai pyrshah ia ka por .
Hangne ​​ia kawei pa kawei ka jingleh niam la leh katkum ka rukom tynrai .
" Ka long ka jingbei tyngka kaba bha ," " u ong ."
Shwa ia kane ha ka 29 tarik u Naitung mynta u snem ka nongbah Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew dor kaba long Rs 100 .
Ha u snem 2016 , ka jingdon briew baroh ha Afghanistan ka long kumba 33, 332, 025 ngut kaba kynthup ïa ki 3 million ngut ki nong Afghanistan kiba sah ha Pakistan bad Iran .
La ïohi ruh ïa u khlur Telugu u Mohan Babu bad ka khun jong u ka Lakshmi Manchu .
Ka jingdonkam baroh shisnem jong ki marbam , kynthup ia ki marbam ba donkam na ka bynta kiwei pat ki skhim jingiarap , la antad ba ka long 612 tylli . 3 lak tylli ki ton .
Ka bynta jong ka jingrwai ka ju don ia u nongtem jingtem ne u nongtem keyboard elektrik , lane baroh ar , u nongtem bass bad u nongtem tyndong . ki kynhun kiba kham heh ki lah ban pynrung shuh shuh ia ki nongtem guitar , ki nongtem keyboard , ne ki nongtem tem .
Ngan kyrpad ia baroh ban iaishah .
Ka jingiapher tang 1000 vote ha ki 52 tylli ki seat
U Rahul u lah ban thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng shisngi shwa ban kut ka por ba la buh .
Ka HDFC Bank kaba ai ram kaba ar tam ha ka ri ka la pynkiew ia ka dor jong ka pisa ba la buh da . . .
U la ong ba ka Punjab Congress ka pyrshah ia katei ka rai bad kan wan ha ki surok kum ka jingpyrshah .
Halor ki jingshisha , ka rai jong ka jury ban pynrem kam shym la long kaba khlem jingma .
U Shivpal um dei tang u myntri ka kynhun myntri hapoh u CM u Akhilesh Yadav , hynrei u la long ruh u general secretary jong ka SPs UP unit ba la khlieh da u Akhilesh Yadav .
Kum kine ki camp yn pynlong ha ka kyrdan distrik bad jylla ruh .
hadien ka la iathuh ba sa arngut ki briew ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
La iathuh ba ki kynthei ruh ki la shah shoh , la buh dak ia ki khmat jong ki bad la ot ia ki shniuh jong ki hapoh ki jaka set briew .
Khatduh nga la trei kum u nongthoh jong u Hynmen Knorr ha ka ophis kaba pynbeit ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka shithi u kpa u la pynpaw ba ki saw ngut ki khun kynthei jong u ki shah pyndik ha ki samla shynrang ha ka dong .
La iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap bad mynsaw ha katei ka jingshah tynrah trok bad la ai ia ki jingiarap baroh , la ong ka khubor .
U khlem plie biang ia ki khmat jong u .
U la ong ba ka India Post Payments Bank ka long kaba la pyndonkam ban pyniar ia ka kam bank lyngba ki post office .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u wan ha ka kyrdan ba phra watla u la duh ïa ka series pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh namar ka jingmynsaw .
Hynrei la khmih lynti ba ka result kan sa mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kane ka lah ban long ki jingkhang bad jingpynthut ia ki liang pyrshah ne ki jingialang paidbah .
U nongïalehkai ïalehkai ka Team India u Mohammed Siraj u la ai ka jingburom kaba khraw ïa u kpa jong u uba la khlad noh hadien ba u la wanphai na ka jingleit jngoh ïalehkai sha Australia .
Ki pulit ki la kem ia u Suraj uba la phah sha ka along jong ki pulit haduh ka 13 tarik Iaiong 2019.
Kaba sngewtynnad ka long ba ki ain jong ki Israel hyndai ki kynthup ia ki jingbthah kiba shai shaphang ka akor bad kumjuh ruh ki rukom leh kiba iada ia ki na ka jingpang .
Hadien ba ki la duh kam , ki nongbylla ki la pynkhreh ban leit wad jakpoh shabar ka Jylla .
Ki TV plasma ki pyndonkam kham bun ka bor ban ia ki TV LCD , bad ka LCD kaba rit ka pyndonkam kham bun ka bor ban ia ka LED .
Ynda u Medcalf u la tip shaphang ki por test jong ki katto katne ki nongialehkai ba duna dkhot met jong ka PCCAI , u la rai ban lum pisa na ka bynta kine ki nongialehkai .
Nga sngewtynnad ia ki bniat jong phi kiba skhem kum ki maw .
U Anil Ambani u bym pat ju shna wat tang kawei ka liengsuiñ ha ka jingim jong u u la shah ai ïa kane ka jingïateh .
Haduh mynta ki pulit ka Punjab ki la shah kem 5ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingpynhap ia ki drone .
Kan peit bad kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Jylla na ka bynta ban pyniaid ia ki case AES ha SKMCH .
U la ong ba ki don kiwei pat ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia ka jingshah rem ha ka elekshon .
U la ong ba lada u dei u Police Commissioner un jin da la kem mardor ia u Anurag Thakur bad ia u Parvesh Verma bad ia u Kapil Mishra .
Da ki hajar ngut ki leit dih um ha ka wah bakhuid Havan Ki Yajnas ki ju long ha jan man la ka iing bad ka tempi ha Jammu .
Bengaluru : U D . K .
Da kaba ithuh ia ka jingkordor ba phylla jong ka ha ka liang ka jingtei ka Sorkar Bangladesh ka la pynkynriah ia ka Rangpur Museum sha ka mala kaba ar jong ka iing syiem ha u snem 2005 .
U Ernesto Villanueva . Ka dur na ka Twitter jong u .
Ki Sikh ki shong ha kawei ka liang jong ka shnong , ki Muslim ha kawei pat .
U Ajay Devgn u la ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka Parliament ka lah da ka ain ban pynbeit ia ka jingpynrung kam bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki briew kiba la thung ha ki nongtrei nongthoh jong kano kano ka iing dorbar .
Hadien katto katne kiwei pat ki saiantis ki la thaw ia ka buit kaba kum kane hynrei na ka bynta ka RNA , Watla ki kyrteng jong ki ki iapher hynrei ia kane ka buit la tip kum ka Northern blotting .
Ym don ki ain kiba bthah ban deng ia ki jainkup khlieh ne kano kano ka jingkhang ia kum kita na kino kino ki jaka treikam paidbah .
Ka ïing jngohkai ka don ryngkat bad ki jait jaka sah bapher bapher na ka bynta ki nonghikai , ki nongpeit eksamin bad ki nongwan jngohkai .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kaba phi kwah ban iasam ?
U PM u ai khublei ia ki bor pahara kiba la pynthut ia ka jingthmu lehnoh ha Jammu and Kashmir
La pynbeit ia ka da ka jingiateh jong ka Oregon ha ka snem 1846 kaba la buh ia u pud ba thymmai hapdeng ka Canada bad ka ri America ha ka Parallel kaba 49 , shaphang shathie jong ka Fort Colville .
14 ngut ki shah thombor ha ki 4 tylli ki case
La shim ba u dei u nongpyniaid ia katei ka jingshah thombor , katto katne ka jingjngai na ka nongbah .
Kata ka la long ka jingphohsniew kaba khraw .
Ia ka result JEE 2020 yn sa pynbna ha ka website ba thikna .
Ki don shibun ki phlim India ki bym shym la pynmih ha Pakistan .
" Kham bunsien mynstep , phi kwah tang ban sah ha jingthiah , da kaba kyrmen ba ka dei tang ka jingphohsniew kaba sniew ." " "
Kumta ka Kashari ka la kyrpad ia ka Law Commission jong ka ri India ban leit sha baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kam ain bad ban ai ia ka kaiphod halor kane kajuh .
Phi tharai ba ngi ki shipai America ngi dei ki kulai ? Ban shim ia ka leit shano shano ?
Kiei ki jingthmu ban pynroi ?
Nangta ngi lah ban pyrkhat balei ba ka long ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah . Ha kane ka rukom ngin ai jingpyntngen .
Ka kyiad ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka Goa : U nongialam ka BJP .
U la leh ia ka kam kaba bha .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjuna Kharge ha ophis jong u Myntri Rangbah ha South Block hangne ​​.
Ha ka snem 1980 u la iehnoh ia ka kompeni .
07 klur la dep thep ha ki account jong ki nongioh jingmyntoi .
U Kejriwal Govt un ai pisa T.10 lak sha kiba haïing hasem jong kiba khlad noh
pynlaitluid ia ki paidbah bad wanrah ia ka synshar paidbah ha ka thain Mihngi .
U la pyrkhat hato u lah ne em ban siew ia ki nongtrei kiba tei ia ka Iing Hima . Ynda la iathuh ia u ba baroh ki Nongsakhi ki trei khlem jingsiew , u la leit noh da ka jinglyngngoh .
Ki la rai ban pynlong ia ka jingialang bad ki shnong .
Kaba nyngkong ka dei ka phlim Deewaar kaba la pynmih da u Yash Chopra , ha kaba u la ïatrei lang bad ka Shashi Kapoor , ka Nirupa Roy , ka Parveen Babi , bad ka Neetu Singh bad ka la ïoh ruh sa kawei pat ka jingjied na ka bynta ka Filmfare kum ka Best Actor .
" Ia une u nongrwai ba pawnam jong ka Jamaica yn sa sngewsih shibun." " "
Ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput , ka la mih ka jingkynthoh ia u drok .
Sngewbha wat pynsyrwa kai ia ka vote jong phi ha ka Congress .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang 1941 , la kem ia kawei ka tnga bad u lok kiba long ki pioneer kiba sah ha kawei ka lieng iing .
Ka longïing jong ki aktor ka la ai khublei khatduh ïa u katba ki dang pynngam ïa ka tdem jong u ha ka wah Ganga ha ka sngi Thohdieng .
Ka Bor Pynkhih bording ka dei ka kali bording jong ka ri Bilat kaba la shna ha ka snem 1897 .
Ia ka jinglut la sam hapdeng baroh ki nongiashim bynta mar katjuh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor .
Ka dei kaba hynriew ha kane ka por .
Kumta U Jehobah mynta u la long uba hok pura ban pynduh jait ia ki . Kajuh ka long mynta .
Ka jingïalehkai jong ka Sonakshi Sinha bad u Akshay Kumar ka long kaba la ieid bha da kiba bun .
Ka long kaba donkam ba kane ka rukom ka ktah ia ka shkor . Ha ka ktien Hebru , ia ka jingmut ba kongsan jong ka jingsngap jar la pynpaw da ka kyntien kaba iadei bad ka jingsngap bad jingsngap .
Ka TDP bad ka YSRCP kim iakhun ia ka elekshon ha Telangana ha kane ka kynti .
Hadien kane yn sa iohi ia u Chiru ha ka phlim kaba yn sa pynmih da u Koratala Siva .
Da kane , lah ban pyntbit ia ki heh ha ki distrik ha ka kyrdan jong ka thain bad kane kan long kaba suk ia ki nongtrei kynthei ruh .
Ki la khanglad ia ka jinglaitluid jong u briew marwei .
U Capt Amarinder u la dawa ruh ia ka kot lieh halor ka jinglong ka ioh ka kot ha Punjab .
La iathuh ba ka Ford kan pynmih ia ka Mustang ha India , hynrei ym shym la pynthikna lano .
Kiba bun ki distrik kiba ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingdawa ïa ki kam MGNREGA ki dei ha Uttar Pradesh .
Napdeng kito kiba la shah khynra ki long ki nongiarap ba jan bad kiba haiing hasem jong u Syed Ali Shah Geelani u nongiakhlad ba shyrkhei bad kiwei kiwei ha ka jingialang jong ka Hurriyat .
Ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban ïoh ïa u khaw ha ka dor 3 tyngka shi kg katba ïa u khaw bad ïa u khaw ba la khleh lang yn ai ha ka dor 2 bad 1 tyngka shi kg hapoh kane ka prokram .
Ka jingpyrshang jong ka tnad kam pohiing ka ICG ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong ‘ FANI’ ha Bay of Bengal Ka eriong ‘ Fani’ kaba jur bha ka la sdang ban hiar ha ka por 0819 baje hapdeng ka Gopalpur bad ka Chandbali ha Odisha , mynta ka sngi .
Ka la rkhiang hadien kata , bad ka lah ban long ka umphniang .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah .
Ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka Bill ban iada ia ki nongthied nongpet 2015 kaba wad ban pynsuk bad pynkhlain ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ba la wanrah ha ka iing dorbar mynta u snem .
" " " Nga kwah ban iatrei lang bad ka ."
La pynshai ia u shaphang ka jingpynkhreh ha ka jingtreikam bad ki jingtei jong ka Command , kynthup ia ka jingpynkhreh ha ka jinglong jingman jong ka jingpahara kaba la pawnam .
Ha kawei pat ka liang ka Sania ka la mih ban leit bam ja miet bad ka para jong ka ka Anam .
Ka jingiadei shipai kaba don mynta hapdeng ka ri America bad ka ri Saudi Arabia ka la shah ktah jur ha ka jingsdang bad jingroi jong kane ka kad liengsuin .
Khlem u Yisrael Beitenu , u Netanyahu u lah ban ioh ia ka jingkyrshan tang na ki 60 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar kaba 120 ngut , da kaba duna ia ka jingbun paid tang da uwei .
" Hynrei ki la don katto katne ki khep ba la khot ia ki " " nongwan " " ba kyrpang jong ka thain Singapore sha ki jingialang paidbah ba la pynlong da ki phareng . "
Ka jingpynbeit jong kiwei pat ki bynta jong ka circuit ka iapher shibun , wat la ha kiba bun ki khep ka circuit ka iaid ha ka rukom kaba iadei bad ka por .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon kan khring ia ki jingpynshitom .
Hynrei u nongbishar rangbah u la pyndonkam ia ka bor synshar jong u ban thaw mardor ia ka ben kaba kyrpang , kaba kynthup ia lade .
Pyllait paidbah u myntri ka tnad rel ia ka mishon 41k
Ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong u ki la pang bad la sumar ia ki ynda ki la wan phai sha la ka jong ka shnong .
U Nongsynshar jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka IIM u Shri Hari S . U Bhatia u Director ka IIM ka Vishakhapatanam u Prof . M . U Chandrashekhar , ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka institute ki la donlang ha katei ka jaka .
" " " U la ong ba u dei u Muslim bad u kwah ban leit jngoh ia katei ka Balang " " " " U Fr Kumaran u la iathuh ha ka TOI na Batticaloa . " " "
Ki jingdro pynitynnad ba la lap ha ki jingtei jong ka iing syiem Shirvanshah .
Khublei shibun , sa shisien ko Sahep !
U la leit mardor sha ki pulit Natham .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat haduh mynta u la ong .
Ki jingtip ki paw ba ki long kiba eh ban ioh .
Ha ki por mynshuwa ha ki katto katne ki kolshor ki briew ki thiah palat ar shah ia ka shi miet ha ka por lyiur ban ia kaba ki thiah ha ka por lyiur .
Ka paw shai ba ka thma sain pyrthei ka dang iaid .
Tang ki paidbah kiba lah ban pynthut ia ka jingthmu .
Hikai ban peit ia kaba bha Ka jinglah ban pdiang ia ka jinglong kaba lah ban long kaba duna ban ia kaba bha ka shong shibun eh ha ka jinglong .
Kane ka pynsuk ban pyndonkam ia ka mala namar ki bead kin ym long kiba jem ha ka lynti haba pyndonkam .
U khun ksiew jong u Netaji Bose u Aurobindo Bose hadien u la shongkurim ia ka khun ksiew jong u Safrani .
Da kaba leh kumne , ki briew shimet kin hap ban bud ia ka lynti kaba rit khnang ban ialam ia lade sha ka jingkmen .
Ka la long kumba ka la pynkut noh ia ka jingbymshai shaphang ka jingngeit jong ka ha rud wah kaba kyntang tam ia ki Hindu .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , la khmih lynti ba kan don u slap uba rit ha ki jaka ba lum um jong baroh ki wah jong ka Bihar haduh ka sngi Thohdieng .
Ka rel subway kaba iaid lyngba hapoh ka thliew kaba don hapoh khyndew
U nongsiat u Shahrukh u la sngewtynnad ban long model , u la pynmih ia ki video ha ka TikTok : Ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka sain pyrthei ka dei ka phang pule kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher , ka tnat jong ka sain pyrthei kaba aiti ban sngewthuh ia ka sain pyrthei , ki riew sain pyrthei bad ka jinglong sain pyrthei na ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ki doktor ki ong ba lehse kan ym kyndit satia .
" Ha ka snem 1984 , ka kot khubor The Times of London ka la pynmih ia ka shithi kaba la pynshong nongrim halor kane ka mat , da kaba ong : " " Kam long kaba dei katkum ka jingmut ban pyndonkam ia ka saian kum ka jingkynthoh pyrshah ia ki kambah ."
Ki kpa tymmen jong ngi ki mane blei ha une u lum . bad phi ong ba ha Jerusalem ka long ka jaka ha kaba dei ban mane blei .
Hadien ki spah snem , ki nongshna tiar Muslim ki la pynrung ia ki jingthoh ba itynnad ban pynitynnad ia ki waitlam bad ki tiar ialeh jong ki .
Palat 400 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp , u la bynrap .
Namar u la pynkoit ia kiba bun . kumta ki la pynkhih ia u ban ktah ia u baroh kiba don ki jingpang .
Kane ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kamaljit Kaur kaba shong ba sah ha Khanna .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u AbRam bad u Ritesh Sidhwani .
U Gyanendra u la shah ban sah ha iing syiem Nagarjun .
Hynrei kiba bun na kiba iap ha katei ka jingshah thombor ki dei ki Muslim .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain .
8 Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jait jingshlur ka ban pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha kine ki por ba eh ?
Ia mynta ka por ka CID ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
La ngeit ba kane ka dei namar ka jingkiew ka jingshah ktah jong ki shyieng ha ki jaka ba lah ban ioh ia ka jingpang .
" " " Phi shisha phin ym iap ," " la ong u Ksuid ."
Nga ieit ban ak phlim . ka kam kaba nga la jied .
Uwei u nongtrei uba trei ha katei ka jaka u la mynsaw jur .
U la shah sumar ha Civil Hospital ha ka Phase VI .
Uwei u nongleit jingleit jong ka Gujarat u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam Shrikhand Mahadev hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban subscribe ia ka :
Ngi dei ban sngew sarong ia ka kynhun shipai jong ngi bad ban iaroh ia ki jawan bad ki ophisar jong ngi man ka por ba ngi iohi ia ki ha ki jaka paidbah .
Hynrei ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki ai jingmut da kumwei pat .
U PM um dei shuh ban sngap jar .
" Da ka " " mesh mode " " , lah ruh ban ia kren bad ki briew kiba jngai palat ia ka 100 meter na ki da kaba pyniasoh lyngba kiwei pat ki nongpyndonkam Bridgefy ba la shem hapdeng ."
Khlem ka jingbym thikna shaphang ka jingkhein ia ka subsidy kan jin da la jop kane ka lah ban ktah jur ia ka jingpynmih .
Ka jingleh jong ka Naomis ka long kaba tynrai bad kaba lah ban sngewthuh .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u , da ki spah ngut ki briew na ka sor Arvi bad ki jaka ba marjan ki la ia lum lang shabar iing jong u da kaba pynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ki hukum khang .
Kham hadien la thung ia u kum u majistor ba la jied ha ka snem 1878 .
Katba ki result ki dang sdang ban tuid , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BJP ki la mih ban rakhe ia ka jingjop jong ka party .
La ngeit ba u Vijayamma u la ong ia u Sai Raj ban pynlong ia ka YSRCP ban jop ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong .
Kane ka long kumno nga batai ia lade .
Kaba pynkhuslai ia nga ka long ba kaei kaba dei ban long u briew uba rit paid uba iaid lyngba .
Mynta u Sidharth um don ha ka jingïakren bad ka Shehnaaz .
Ban Pynbna U Nitish Kumar Ia U Mot U Arun Jaitley Ha Bihar .
U myntri rangbah ha ka jingkren jong u sha ka Lok Sabha u la ong hok , ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop lah ban khot tang ka kam lehnoh ym ka jehad ne ka jingiakhih sain pyrthei .
U Nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Ka jingkynthoh kaba kyrpang ka long ka jingai jingmut jong u PLATO mardor .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha u bnai ba la dep ka la pynbna ia shibun ki lad jingiarap na ka bynta ki nongsiew khajna bad ki nongkhaii .
Ngim shym la pyrkhat shaphang ki jingiapher hapdeng jong ngi .
Pynrem ka Resolution jong ka Parliament ia ka jingshah pyniap jong u Sarabjits
Ki nong Mexico ki la jubab biang ïa kane ka jingthoh , kaba la pynlong ïa ka jingïakynduh kaba la pynkylla ïa kane ka jingthoh sha ka phang kaba pawnam bha .
U dei u bynta ba kongsan jong kane ka jingshah thombor da ka jinglah jong u ban thep bol kaba jrong .
Ha kane ka por , ym shah ban pynkylla .
Ka Sannati lane ka Sannathi ka dei ka shnong kaba rit , kaba don ha rud jong ka wah Bhima ha ka thain Chitapur jong ka Elaka Gulbarga jong ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi .
Ngi la ioh ia kane ka jingmih ha ka por kaba lyngkot bha .
Ha ka spah snem kaba 18 SK , ki painkhana ki la sdang ban paw ha ka ri Krit Minoan , ha Ijipt jong u Pharaon bad ha Persia hyndai .
Ka jinglong jingman ha Haryana ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Kam pat biang ban long u briew .
" " " Kumjuh ruh ia ki jingleh niam jong ka Muharram , Zilhaj bad Ramadan ruh la buh por thikna katkum ki kyndon jong ka Hijri calendar . " " "
Wat la ka long ka pyrthei hynrei ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka India .
" Uba hadien u la thoh shaphang jong ka ba " " ka lah ban shem la jan ia kano kano kaei kaei " " . "
U rangbah jong u u dei u Francis Gary Powers mynta .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ki dur ba thymmai na ka jingrakhe sngi kha jong ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ka Kerala ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam ha ri India .
Ngi la dep ban wanrah nabar ia ki soh bad ki jhur kiba bun bha bad katto katne ki sboh .
Ka jingtrei ka kynthup ia ki jingbatai , jingpynshai bad jingpynshai ia palat 700 hajar tylli ki kyntien Malayalam , Sanskrit , Tamil , Hindustani bad Phareng kiba u la pyndonkam ha ki jingthoh jong u .
Ha kane ka por , ka Sensex ka la ai jingmih kaba 15 percent .
Baroh arngut u Ash bad u Jaddu bhai ki la long ki nongrwai kiba ïaid beit ïaid ryntih na ka bynta ka ri India ha baroh lai tylli ki rukom rwai .
" Ki don arliang ha baroh kiei kiei ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Suresh C . Angadi
U Stinson u la sdang ia ka jingpyni liengsuin ha ka snem 1912 .
Ka ERONET ka dei ka jaka buh jingtip ba iadei na ka bynta baroh ki Jylla bad ki UTs kaba don ia ki jingtip jong ki 91 klur ngut ki nongjied .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan uba la pawnam na ka bynta ki jingthoh bad ki jingthoh kiba sngewtynnad jong u ha ki social media , u la ai khublei kyrpang ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka ha ka sngi kha jong u ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka Network jong ka Jylla baroh kawei ka ai ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingpyniasoh .
" Khnang ban kyntiew ia ka jingpynmih kam , ia kine ki saw tylli ki bynta la ai jingmut bha ha kane ka Mang Tyngka " " la ong u PM Modi . "
U ju shim ia ka Ktien U Blei ban kyrshan ia ki jinghikai jong u .
U pace ia lade shisha bha .
Ha ka polisi bar ri , ka jingkyrshan jong ki Israel ka la jop tynrai , ha ka jingma ia ki nong Palestine bad kiwei pat ki ri Arab bad wat ia ki jingmyntoi jong ki Washington hi .
U Ramachandran u la long u Myntri Rangbah .
Ka la byrngem ia u ba un pynngat thok ia u bad ia ka iing ka sem jong u ha ki mukotduma .
Ka jingdie thuk thuk jong ka Suzuki hapoh ka ri ka long kaba lai ha Japan .
Member , ka Board of Trustees , Fazlur Rahman Khan Foundation , Dhaka
U Narendra Modi u la rah shakhmat ia ka rukom phong ia ka ryndang ha ka sngi laitluid .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki jinglehkai ka la iadei bad ka jingtreikam kaba kham bha ha ki circuit jong ka jabieng kiba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba pynshong nongrim ha ka jingioh ia ki sap ba thymmai lyngba ka jinglehkai , " " u Pujol u la batai . "
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Ka jingmih jong ki ka pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent man la u snem , ha ka jingkhein kyllum .
Ka jingiakhun ia ka Delhi Dynamos pyrshah ia ka Kerala Blasters :
Katto katne ki jingpynkylla ki don thikna . lada la bam ha ki jaka bam , ki hotel , ki jaka sah .
Ka tip bha ia ka jinglong jingman bad ka iaid shakhmat shaphang ka kam ha ka rukom kaba don jingthmu tam .
Ia ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u Naiwieng la pynlong kum ka jingbteng ia ka jingpyniap briew ha ka 15 tarik u Naiwieng , u la ong .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor ka jingshah kem jong u Radwan na ka Twitter :
U President ka Russia u Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dmitry Medvedev ki la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh .
Ia kane ka mukotduma la tohkit , u la ong .
Ka bynta jong ka sniehdoh kaba don ia ki glomeruli bad ki snier kiba jylliew .
U Stokes u la shah ktah ha ki jingïakynad ha ki por ba la dep bad la weng noh ïa u na ka kynhun ïalehkai jong ka England Ashes hadien ka jingïakynad ha pub .
Ka dei tang ha Panjim ba ka jinglong jingman ka long kaba bha .
Ki lehnoh ARSA ki la pyllait im ia 8 ngut ki kynthei Hindu bad 8 ngut ki khun jong ki da kaba buh kyndon ba ki kynthei kin kylla niam Islam bad kin shongkurim ia ki katto katne na ki lehnoh .
Ka jingwad bniah ia ki mrad jong ka ri India ka la phah ia u Sudhir Sengupta ban sei ia kane ka jingmaïan .
Ha ka prokram mynstep la wan ka jingïakren kaba ar , Ki Balang kiba ïaid ha ka jingtieng ïa U Jehobah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress bad ki nongtrei jong ka komishon .
Hangne ​​ngi iohi phi tip ia ka jingpynbeit , kano ka layer kaba wan nyngkong bad kumno kane ka jingtei kaba bniah ka jia .
Ngi la pynkiew ia ka jinglah ban test da lai shah bad kumta , ki case ki nang kiew ha ka nongbah , u la ong .
Ki Martyr jong ka thma bah Spain
La ong : Ka jong U Allah ka long ka jingkyrpad kaba pura . Ka jong U ka long ka hima ki bneng bad ka pyrthei , nangta sha U yn pynphai biang ia phi .
U kyrtong ka seng Congress u Pritam Singh Kotbhai u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher tang 645 vote .
Ki Laboratory kiba trei ha ka jingpyrshang ia ki mar tynrai , ki mar ba la dep pynmih .
Ka BJP ka dei ka seng synshar paidbah bad ia ki rai la shim lang , u la ong .
Lane u pyni ia kata ?
Katkum ki kyndon thymmai , ki nongthied telecom kim dei ban don jingeh ban sngewthuh ia ki kyndon jong ki jingai , kumta ki kompeni telecom ki hap ban buh ia ka ktien treikam kaba suk bha .
Ka jubab : Kito kiba sah slem bad ka wain , kito kiba wan rung ban wad ia ka wain ba la khleh lang . Ki Proberb 23:29,30.
Ha ka jingshisha , bunsien ki nongdih drok ki don ka jingiathuhkhana , la ka long ka jingshah pynmynsaw ha ka por khynnah , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpang pyrkhat ne ka jingjia ba sngewsih shimet .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia kine ki surok yn shna ha ka jinglut kaba T.34 klur .
Ka jingkylli jong phi kam dei ka jingkylli hynrei ka dei ka jingkren , la ong u Trump .
Ka UDF ka kwah eh ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ki riewngeit niam Muslim .
Phi tip ha ka dohnud jong phi kaei ka jinglong nongialam kaba khraw .
Ki Ophisar bad ki Nongtrei jong ka Kashari Bah Allahabad
Kumjuh ruh lah ban rah sha ki skul .
Kumta , kine ki dei ki elekshon kiba kongsan .
Halor kane ka jingjia , u nongïalam ka Patidar u Hardik Patel u la thoh ïa ka jingkren beiñ ha ka twitter jong u .
Yn buh ia ki jaka buh jingbam ba khriat ha man la ki konstitwensi .
Ki jubab kiba jrong ne kiba jylliew ki pyndum ia ka jingmut .
Ar tylli ki sim ha ka um ha kawei ka pung .
Khamtam eh , ki brake ki la treikam bha .
Utei u jumai u la ktah ruh ia ka Pakistan bad ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki nongleh kam sniew ki donkam ban shah pynngat ha ka ain .
Ki Jingkylli ban Jubab Ban shim ia ka rai kaba bniah , ka lok kaba iaineh ka donkam ban pynshai ia la ki jingsngew bad ki lad kiba plie ia ka .
Kaei kaba dei ban leh hadien ba u nongpang u la kyndit ?
Ki pulit ki ong ba kim pat tip ia ka jingthmu haduh mynta .
Ki la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ki mynsiem kiba la khlad noh bad ki la pynpaw ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
U Avtar Singh Makkar president ka SGPC u la ong mynta ka sngi ba yn nym shah ia ka jingshah beh shnong jong ki nongrep Sikh na Kutch ha Gujarat .
Hynrei don kiba peit ia ka rukom kaba pher .
" Khublei ia ka jinglong " " Ba la pynkhreh na ka bynta man la ka kam kaba bha " " "
Da kaba khot ia ka kum ka jingpynkylla kaba khraw , ka Smt .
Ki la don ki jingduhnong ha ka jingpynmih hynrei kim da long kiba heh than .
Ha kane ka sngi ki la don ka jingiakren kaba bniah halor ka jingpynphriang kham bun ia ka jinghikai kaba iadei bad ka teknoloji ha ka Jylla Tamil Nadu .
U president ka ri India u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan mynta ka sngi .
Naduh u snem 1989 la ong ba u Umar u la leit rung bad mih sha ri India .
Ki don haduh 59 ngut ki kyrtong sha ka Zila Parishad bad 444 ngut na ka bynta ka Block Samiti .
Ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban rung tuh ha ki bor jong ki jylla .
Ka kynhun jong ki kynthei ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Kine ki samla pule ki la sakhi ruh ia ka Republic Day Parade ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi .
Ka kali KTM Duke 390 ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongñiah kali na India naduh ba ka la mih ha ki surok ha ka ri jong ngi ha u snem 2013 .
Ki jingkylla kiba shong ha u nongtrei ba kyrpang bad ka jait jong u nongtrei ne ki nongtrei .
" " " Kumta , ngi la hap ban pynkylla katto katne ha ka script ."
Ka Pratapgarh Fort kaba don ha Pratapgarh Town hajan ka Sariska ha Rajasthan ka dei ka jaka kaba don histori kaba la bna na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban thung ia ka Indira Banerjee ka nongbishar bah jong ka iing bishar jong ka Madras bad ia ka Vineet Saran jong ka iingbishar jong ka Orissa sha ka SC .
Pynbiang um 24X7 sha ki 126 tylli ki shnong
Gandhinagar : Sngi Palei : Ka tnat pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka jylla Gujarat mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang jong ki kynthei ha Mahatma Mandir complex ha Gandhinagar ha ka jingialang jong ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ngi dei ban pynbeit ia ki rukom synshar , ki kyndon , ki rukom treikam bad ki rukom synshar jong ngi khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ki ban sa mih ha ki snem ban wan .
U Jehobah u iohi kham bun ban ia ki pop bad ki jingbakla jong ngi .
Ki jingiamir jingmut hapdeng ki myntri sorkar ki dang iaid shwa ban pan jingmynjur na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban pynrung ia ki jingpynkylla ba thikna ha ka Bill ba la tyrwa .
Ka jingsoi ia ka MOU ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
" " " Shisien ba la plie ia ki jingtyrwa pisa , ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingdie buit ka la jan poi sha ka jingkhang jong ka . "
Ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ki kham bun ki trei ha ki kyrdan kum ki nongtrei , ki nongshet jingshet , ne ki nongap pahara .
Kumjuh ruh ka India ka don 19 Billion Dollar ka Private Equity bad Venture Capital Investment ha u snem ba la dep .
Hynrei ka sorkar kam pat pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kata .
Haba nga sdang ia ka kam jong nga nga ju ailad bun ki kol hynrei watla katta baroh ki don ka jingngeit ha nga , ki iai pynshlur ia nga .
Uwei pat u nongialam ka BJP , u SG Suryah u la ong ba ka dur ha kaba u Vijay u ianujor ia ka India bad ka Singapore kam long kaba thikna .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba kongsan ban leh .
" " " Ka kyrteng jong u nongbishar u ban khlieh ia ka komiti jong ka ICC ruh la dep ban pynkut noh bad yn sa pynbna shen , la ong ka tyllong khubor ."
Ka party ka long kaba iatylli bad kaba iatylli .
Nga la buh ia ka mobile jong nga ha ka pla jong nga .
Ym shym la phah summon ia ka bad ym pat shym la register case pyrshah ia ka .
" " " Ki bor iada suin jong ngi ki la jubab ia ka jingshah thombor jong ki namding jong ka Israel ha ka kad liengsuin jong ka Damascus bad ki la siat ia ki namding ba pyrshah , " " la ong ka tyllong khubor shipai , ba la shim na ka SANA . "
Ki dkhot jong ki tnad cadet ki bat ia ki kyrdan kiba heh bad kiba donbor ha ka sorkar watla kim don ha ka lain jong ka jingsynshar ia ka khet Saudi .
Ïoh jamin ïa ka Joynal Hazari ha ka mukotduma bamsap
Baroh 6 tylli ki bos kin iaid ha kane ka lynti la ong u Ashok Bansal CEO ba iatreilang jong ka GMCBL .
Ka video ka don ruh ïa ki jingkynthoh ba la shim na u Sunil Gavaskar , u Sanjay Manjrekar bad u Ian Botham .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : Risaw 5 , 2019 .
Hynrei ka shipai duriaw jong ka ri India ka la pynskhem ba baroh ki mar ki mata kiba kongsan jong ki ki dang sah bad kam don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ka jingïada .
Ka porn kaba pynshitom bein ka dei ka jingsam ia ki dur ne ki video kiba pynpaw ia ka jingshongkha khleh jong ki briew khlem ka jingmynjur jong ki .
Wat la katta ruh wat hapdeng ka jingkyntu jong ki paralok bad kiba haïing hasem , phi la shem jingeh ban sangeh noh .
Nga la ioh ia ka jingpang polio ha ka rta kaba 18 bnai , bad ngam da jan shah ktah kum u Hynmen Meintsma .
Bad u long u paralok uba bha shibun .
La pynlong ia u ban ieng ha khmat ka jaka talasi .
Nangta ki para marjan ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ki jingkhawai man la ka taiew , ki ball , ki jingkhawai , ki khynnah kynthei kiba itynnad , ki waltzing , ki jingbam janmiet , ka iing kaba heh bad kiwei kiwei .
Hynrei phi dei ban shim ia ka step kaba kham shakhmat .
La shna ia ki lynti iaid hapoh khyndew ha baroh ar tylli ki steshon Holstein bad Nordberg , bad la buh ia ki mashin die tiket thymmai ha Holstein .
Hynrei ka pyrthei phlim ka dei ka pyrthei jong ki miet gay .
Ym don sakhi ba pawnam wat ban tip lano la sdang ka jingshong briew hangne ​​.
Ym duna ia ka 493 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha u slap bad ka jingshlei um ha ka por ba jur ka South West Monsoon ha Kerala .
Hato uta u khynnah u Frank Murphy u la shoh biang ia phi ?
Hynrei kam dei ei ei hynrei ka jingpynkhuid .
Ka Horder ruh ka ngeit ba ka jingthmu jong ka ka long kaba shai .
Ngan ialeh ia kane ka mukotduma haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Kane ka la khring ia ka jingpyrkhat bym donkam jong ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan .
Wat la katta ruh , ha ka jingïalang baroh kawei u nongrep Israel u lah ban shaniah ha U Jehobah bad ha ki jingkylla jong ka mariang kiba u la buh .
Nga la ioh kham bun ban ia kaba nga la ai ia ka ri .
Shuwa ban pynlong ia katei ka jingialang , ka video ka la paw bha ha kaba uwei u nongrep u la leit sha Delhi na Punjab da ka traktor ha ka ' reverse gear . '
U kpa jong nga u phong ia ka turban , ka kmie jong nga ka phong ia ka sari .
Lah ban knieh ia ka call centre thok ha Gurugram , 4 ngut la ioh kem .
U nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan bad u Ajit Pawar ka seng NCP ki dei ruh napdeng kiba lah ban ioh ia ka kam deputy CM .
Nga ngeit ba ka jingïada ka don ka hok ban . . .
La wanrah ia ka GST da ka jingthmu ban wanrah ia ka rukom siew khajna kaba iadei ha kylleng ka ri bad ban pynduh ia ki khajna bym thikna .
U kham bha ha iing bad ka kmie bad u kpa , kiba nga ieit eh ia phi .
Ha katei ka bus ki don baroh 40 ngut ki nongtrei .
Ia ki jingbuh jingsat kiba pura la pynkynriah sha ka liengsuin Progress ban bret noh .
Ki nongkit khubor jong ka China bad ka Australia sha India ha ka South China Sea
" " " Ki kynthei ki la iashim bynta ha ki kam kolshor kiba pynshlur ia ki nongialeh laitluid , ki la ai jingshakri ha ka jingsumar ia kiba mynsaw , bad wat ki la leit sha ka thma da ki tiar . " " "
Nga hi bad nga la iakren bha bad kiba bun ki kynhun ha Srinagar , nga la rakhe ia ka Diwali bad ki .
Lada nga pyndem ia ki ha u Tang , nga ioh jingmyntoi na ka jingshah rem jong u kynrad jong nga bad nga pynlong ia ka kum ka jingjop jong nga hi ban ioh ia ka burom , bad ngan sa sngewlehrain ia kata .
Ki nonghikai jong katei ka skul ki la pynslem ban pynkynriah ia u khynnah sha hospital .
Ka jingtrei jong ka Metro ka la sangeh .
Khlad saw ngut ki samla pule KV ha ka jingjia aksiden
U Malema u la jubab ba la beh noh ia u , da kaba ai jingmut ba ka Africa South ka la kylla long , ne ka dang kylla long ka ri pulit .
Shisien ba phi iohi ia kane , kata ka long .
Ka la iarap shisha ia ka phlim ban leh bha ha ka box ophis .
Ka jingthied khaw ka palat ia ka 99 lak ton
Ki paidbah ki la ujor ruh ia ka jingbym biang ka um .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki briew kiba lah ban don jingiadei bad katei ka jingleh thok .
Nga ngeit skhem ha ka ri India , wat la kan long kaba eh ban batai ia kane ka jingngeit .
Ka Heather , wat la ka dei ka kyrteng kaba la shem khamtam ha ki ri kiba kren phareng , hynrei ka don kiwei pat ki jait kyrteng tang namar ka jingbatai jong ka kum u jingthung uba phuh syntiew .
Hato ka peit ia nga ?
" " " Ka skulbah Brandeis kan plie kumba la thmu " " . "
Hynrei , katno ki jinghikai kiba bha ha ka jinglong rit mynsiem U Jisu u hikai !
SRINAGAR : Katba lah ban ioh Rs .
Lah ban iaid kjat ia ki kulai sha ka park ha kaba ki lah ban pyntbit ia ka jingtbit jong ki ban kem disc , bad sha ka jaka lehkai ban pyntbit ia ka jingtbit jong ki kulai .
Ki skul , ki kolej bad ki anganwadi kin dang khang ha ka sngi palei namar ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ka Biryani ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien Persia birian kaba mut ba la shet shwa ban shet .
Pynrung ia ki resit ha kawei ka jaka .
U Nongpdiang ïa ka Jingaiei U Jehobah .
Dang shen la iathuh ba katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la iap bad ha kiba bun ki khep ym shym la lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
3 ngut ki la lap ba ki la iap ha ka tank um jong ka Australia
La iohi ia ka ba ka phong da ka top kaba don stripe bad ka trok kaba lieh ha ki dur .
Nga kyrpad ia ki briew na ka pyrthei jong ka art bad ka thoh ka tar ba kin leh ei ei ban pynkhih ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew ha ka rukom kaba thymmai .
Nga sngewtynnad bha ia ka art .
Kyrpad ia ki kmie ki kpa ban ai jingmut kumno ki la pyndonkam ia ka kot pule .
Pynthikna ba phi don ka jingbit ban kheit ia ki syntiew kiba phi kwah . Kiar na kaba shim ha ka por slap .
Hynrei katno sien ka jingpanmap kaba shisha ka lah ban pynsangeh noh da kaba suk ia ka jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Ka Indira Gandhi , ka la iathuh ha ka dorbar Lok Sabbha mynta ka sngi .
" Ka " " Quest " " la pyndonkam ban pynphriang ia ka khubor babha ha Tonga " .
Nga don ruh ka jingsiew bai ïing .
Ka dei ka jingeh jong nga . Ka dei ban wan .
Ka Parliament ka la dep mynjur ia ka resolution halor kane ha u snem 1999 u la ong .
“ Kane ka long kaba sngewsih”, la ong u president ka Congress jong ka jylla u Ajay Kumar Lallu ha ka PTI .
Ka jingiakren ha Rajya Sabha ka la don ka jingiakhun kaba shlur hapdeng u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u nongialam ka Congress u P Chidambaram .
Ka bench ka la ong ruh ba yn ym shah ia kino kino ki seng sain pyrthei ban buh ia kum kine ki banner .
Ym pat dap shi taiew , ki shipai phareng ki la hiar ha Norway , hynrei hadien katto katne tylli ki jingjop , ki la hap ban weng noh namar ki khubor kiba sngewsih na shathie .
Hynrei katto katne ki la mih ban kyrshan ia u .
" Ngi long kiba lah ban pyniaid ia kano kano ka jingleh bymman jong ki lehnoh ." " "
U nongsynshar samla uba la kdew ha ka lynnong ba la dep da ka jingstad u la leit sha U Jisu . Kumba ngi la iohi , ha kaba jubab ia ka jingkylli jong u samla , U Jisu u la kdew ia ka Hukum U Blei .
Ujor mukotduma ki pulit pyrshah ia u nongniah trok halor ka jingshah tynrah kali ha tractor
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewhun ia ka jubab .
Ngan siew kylliang ia ka Babilon bad ia ki nongshong shnong baroh jong ka Khaldia ia ka jingsniew jong ki baroh kaba ki la leh ha Seion ha khmat jong phi , ong U Trai .
Kynmaw ruh ba ki jhur kiba la tymmen ki don duna ka lactose , bad ka lah ban long ba kin ym wanrah jingeh .
Haba ngam lah ban leh ia kaei kaei kum ka jingmareh jngai , lane ban leit ha ka lynti iaid kjat kaba jur , nga tip ia kaei kaba nga la duh .
hangne ​​ka long kumno ka jingpynbeit ia ki kynhun :
Ka la jop ia ka khusnam jong ka telebishon jong ka jylla na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ki kren phareng bad phareng ha Canada .
Ha ki snem kiba sngewtynnad tam jong ka jingim jong u , ka la long ka paralok jong u , ka nongshaniah jong u , ka jaka rieh jong u .
Nga sngewkmen ba khatduh la buh ia ki CCTV ha kylleng ka sor ha ka rukom kaba heh kum kane .
Phi hap ban pyni ia ka da kaba leh hi dalade .
Ia ka Online Portal na ka bynta ka jingai jaka ia ki jaka shna jain la plie da ka Ms . Ka Rashmi Verma Secretary ka tnad shna jain ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Nga lah ban kular ia phi ba ha ka por ba phi la dep hangne ​​phin sa lah ban leit phai biang sha ka pyrthei bad ban ialehkai kum u paralok uba pynmih jingmih uba skhem .
Naduh kata ka por ym shym la lap ia ka jaka sah jong une u briew uba la kdew .
" 20 Ki kynthei ruh ki donkam ban pyrkhat ia U Jisu U bym ju klet ba " " u khlieh U Khrist U long U Blei " " ".
Ki ai jingmut ruh ba dei ban pyndonkam ia ka bilor tang na ka bynta ban ai bam ym kum ka jingbam .
Lah ban ai jingmut ia u nongaplai ban pyndep ia baroh ki jingdonkam shwa ban buh ia ki kot ki sla ban ai jingbit ia ka ram .
Ki pulit ki la khang pyrshah ia katei ka jaka shabar jong ka jaka treikam jong ka BJP bad la pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Ka jingleit jong u ha ka U . S . kynthup ia ka jingai jingkren shaphang ka Ayurveda ha ki skul ai jingsumar kum ka UCLA , Harvard bad Johns Hopkins .
Ka dei kawei ka jingiathuhkhana kaba la iathuh ha ki ar tylli ki phlim bapher bapher .
Balei ba ka jingiaid bad U Blei ka long ka lynti kaba bha tam ? Nyngkong eh , U Jehobah u long U Nongthaw jong ngi , U Tyllong jong ka jingim jong ngi bad U Nongpynbiang ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Ka Mumbai ka la sakhi ba kumba 32,000 ngut ki nongtrei jong ka kompeni kit marbam jong ka nongbah ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por ban dawa ia ka bainong kaba heh .
Ngam pat ju leit sha ka hospital ha ka jingim jong nga .
U la mih noh na sor ha ka jaka kata .
Ka Madhuri Dixit Nene , U Shashank Khaitan bad ka Tushar Kalia ki paw ha kane ka reality show kum ki nongbishar .
Ngim kwah ba ka Myanmar kan long ka jaitbynriew kaba la phiah da ki jingngeit niam ne ki jaitbynriew .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka ri samla tam ha ka pyrthei .
Ka jingkiew ka long kaba donkam ruh haba iadei bad ka jingkhanglad ia ki kompeni bad ki sorkar ban rung shapoh ki jingim shimet jong ki nongthied nongpet .
U Senator ka US u Bernie Sanders u la ong ba u sngewkhia jur ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ki Myntri Rangbah ka Jylla bad ki paralok jong u ki la khang ia ki jingkhang jong ka dam .
Lah ban iohi , namarkata ba ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Searchlight ka long kaba kut haduh mynta ka sngi katba iadei bad ki kam kyrpang .
Palat 200 ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara bad ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Ryngkat bad kata , ka la thoh ruh ia ka jingthoh .
Ka jingieng na ka bynta ka jingshisha .
U thrang shibun ban pynthikna ba ka jingthmu jong u nongpyniaid kan urlong .
U Vice President u la ong ba ki soh jong ka roi ka par ki dei ban poi sha ki briew kiba duk tam .
Ka bike ka khia tang 144kg .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 636 processor .
Ki tiar ki dei ban iaid sawdong ia ka Pyrthei hapoh une u radius , lane ki lah ban kylla long ki bym lah teh da ka jingpynkhih jong ka bor khring jong ka Sngi .
Kane ka la jia hapoh ka sorkar jong ngi , u la ong .
Ka aktor Amrita Rao dang shen ka la pyntip ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ki um ba la pynsniew da u Arsenic jong ka Araihazar ki don sha jngai bha na ka .
Kata ka mut ba ka app kam lah ban rung ia ka haba ka dang treikam ha ka lyngkha .
U Irfan Khan u la jop ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam ha ka bynta kaba sniew na ka bynta kata ka phlim .
Kata kam dei kaba pynkhuslai ia ka sorkar BJP .
" U Graham Johnson , u chairman jong ka kriket ka Kent , u la ai burom ia u Saggers , da kaba ong " " Ngi donkam shibun eh ia u Martin khamtam ha ka por ba u long u nongshah thombor jong ngi ."
Bad ka UN ruh kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia ka jingleh donbor ba la leh pyrshah ia ka ri kaba synshar hi bad ka dkhot jong ka UN .
Ka jingpynshitom bein : Ka jingialehkai kaba kut ' ka long ka jingpynshisha kaba lah ban pyni ba ki briew kin dang leit sha ki jaka peit phlim .
Kane ka dei ka prokram ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad pule puthi ha ki skul .
Ka site ka la pynshisha ia ka jingshah jied jong ki nongpyndonkam internet , da kaba u meter jong ka site u la khein ia ka jingbun ki nongwan jngohkai .
Naduh kata ka jingkylli kaba la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Tony ka long kumno kan long ban im bad shakri ha ka jaka kaba kum kata ? '
Lada don bun ki sboh kiba sahkut , lah ban pyndonkam ia baroh ka sboh bad ka khyndew sniehdoh ban shna kumba 150 tylli ki kali sboh .
Ngim long kiba khlem tip ia ki jingthmu , ne ki jingthmu basniew jong u . Shuh shuh , ngi don ka spah jong ka jingstad kaba treikam na kaba ngi lah ban shim .
Nalor kata , palat 1500 ngut ki nongtrei TJ na India ruh ki dang sah ha ka Markaz katba kumba 2100 ngut ki nongtrei TJ na India ki dang leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ka kam mishoneri .
Ka jingshon dur kaba sngewtynnad na u KL Rahul .
Ka HCL Tech da kaba kiew tang 19 basis point ha kane ka metric ka la leh kham bha ban ia kiwei pat hynrei ka jingkiew jong ka kompeni ka la wan bunsien ha ka dor jong ka jingmih kaba kham duna .
Ki jingpyrshang ba la leh ban pynkiew dor ia ki share hadien ba ki la hiar dor ha ka iew ka hat .
U Balak u la leh kumba u Balaam u la ong . bad u Balak bad u Balaam ki la ainguh ha kawei pa kawei ka duwan uwei u masi bad uwei u langbrot .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynsah bad pynsah um , bad la shim ba ka dei kawei na ki jingpynskhem rong kaba bha tam na ka bynta ki rong jain bad ki rong jong ki nongdro dur .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba shah kem ba ki leh kumta .
Ka NIF kan ai jingbthah kaba biang ia ki nongthaw polisi bad ki nongpyntreikam ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher .
U la ialehkai bha bad ka Sara Ali Khan ha katei ka phlim .
Kumta , kane ka dei biang kaei kaei kaba don ka jingmut kaba kyrpang .
Nga la shah scan ha ka por 7 : 30 baje mynstep .
Da U Blei ngin leh shlur : namar dei ma u uba pynjot ia ki nongshun jong ngi .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul rit jong ka shnong jong u bad nangta ha ki skul paidbah ha Peshawar bad Jhelum .
Kumta ka Commission ka la pan ban pynjlan ia ka por treikam jong ka da hynriew snem , kata haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 bad ruh ban pynrung ha ki kyndon treikam jong ka kiba la don lypa .
Jied ia ka pdeng jong ka arc kaba thymmai .
" " " Hadien kum kane ka jingkynrum kynram , kham bha ban sngap jar ia ngi bad ai ba ngin long ." " "
Kumta ka dei ka por kaba bha ban thied ia ki jingdeng thymmai .
Haduh mynta 300 ngut ki nongbei tyngka ki la ujor ejahar na ka bynta ki pisa kiba kot sha ka T.170 klur tyngka baroh .
Te ngim shym la pynkhih ia u khunlung jong phi .
Ki Khristan kim khein ia ka jingsngap jar ia U Blei kum ka jingpynkhein khlem nongrim ia ka jinglaitluid shimet .
Baroh ngin sa hiar lang , u ong .
Ka riam jong ki ka iasyriem bad ki hajong bad ki Banais .
Ka jingpynshitom bein ia ki Hindu ha Pakistan .
Ka sorkar kam shym la im katkum ka jingpynthikna .
Ka jingpynrung ia ki kot ki sla kan dang bteng haduh ka 7 tarik u Naitung .
ka kali klik ryngkat bad ki hukum sur , ka strip kjat , .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki briew mynta ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta bad palat shiteng na ki kim pat koit na katei ka jingpang .
125 klur bad ka la buh ia ki kyndon kiba mynta .
U mut ban ong ba baroh arsien ba ka la ktah ia ka kpoh jong ka ki long ki bym mon sngewbha .
Ka buh ia la ka dak , hapdeng ki jingtei kiba jem bad kiba shai sawdong , ki soh jong ka jingtrei shitom kaba la pynmih jingiakren jong ka Solidere , ka kompeni shna thymmai ia ka sor Beirut .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir
Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew bad ka jingsniew , u la ong .
Ka Khaniadhana lane Khaniyadhana ka dei ka ri syiem jong ka ri Bilat kaba la synshar da ka hima Judev jong ki Bundela Rajputs .
Ki pulit ki la register case bad ha ka jingtohkit ki la lap ia ka dur CCTV ha kaba la iohi ia u nongshah kynnoh ba u ialam ia katei ka khynnah ryngkat bad u , ki la bynrap .
Ki dur ki pynpaw ia ka jingim ba man ka sngi ha Cambodia ha ka por ba synshar phareng .
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad yn sa kem shen , u la ong .
Ka tarik ban ai ram ban ioh ia kane ka jingpynkylla ba la pyndap la tyrwa ban pynjlan sa shisnem , hadien ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka la don hangta la 23 snem mynta .
Ka jingduna ha ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha da 3 point bad ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha da 4 point ha Madhya Pradesh ka long kaba phylla .
Ka jingdeng ia ki jingtap khmat ka long kaba donkam
U ju iashim bynta ha ki jinglehkmen jong ka tempi , ki jingbam ha ki sngi Balang na ka bynta u Trai Hanuman bad wat ban sait ia ki jingkieng jong ka tempi , ong u Ram Prakash u para marjan jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka don ka jinglong jingman kaba khlem pynbna ha ka ri : Lalu Prasad Yadav .
U Gouranga ruh lah ban kylli , Hato phim pynjah burom ia lade da kaba pynjah burom ia nga ha kane ka rukom ?
Wat shim khia ia ki lad pathai khubor
Wat ha ka por jong ka jingtynjuh ruh ka ktien U Jehobah ka la pynkhih ia u Jeremaiah haduh ba um lah ban bat . Jeremaiah 20 : 9 .
Ka mukotduma pyniap briew jong u Kamal la pynbeit , 1 la bat .
Pule ruh : Ka Jingkylla Bathymmai Ha Ka Mukotduma Pynïap U NRI U Jayaram
" " " Haba la buh ha ka rukom kaba pyni nuksa ia ka tank kaba thylli , lai tylli na ki sensor ki la register thikna ba ka tank ka long kaba thylli , katba u sensor uba bakla u sah ha ka jinglong " " " " ba pura " " " " " " ".
" MUMBAI : Ka aktress Sunny Leone ka dang hikai ia ka ktien tynrai kaba la pyndonkam ha Uttar Pradesh na ka bynta ka phlim comedy kaba shyrkhei jong ka kaba dang wan " " Kokokola " . "
Ia ka pisa ba la lum ha kane ka rukom la pyndonkam ban pyndap ia ka jinglut skul jong u .
Ia ka skul bah Bangalore la sdang da ka sorkar Mysore ha ka snem 1858 bad ia ka skul shynrang Bishop Cotton la sdang ha ka snem 1865 .
La rakhe ia ka sngi pyrthei ha kylleng ki skul sor da ka jingkmen kaba khraw hangne ​​mynta ka sngi .
bad ngi la ia pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng kan wan tang na ka science .
Ka jaka treikam jong ka Komiti ka don ha Mumbai bad ki don 29 tylli ki ophis thain kiba kynthup ia baroh ki jaka pynmih bad shalan jain kiba kongsan ha ka ri .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Jim Mattis u la ong ba ka US kan pynphai biang ia ka jingiarap iada kaba la pynsangeh sha ka Pakistan lada ka leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Ym don ba lah ban mutdur ia ka jingbamsap ha ki jingthied mar hangta .
U la pyntip ruh ba ka Mandi Board ka la thaw haduh 4260 tylli ki jaka thied jingthied , kaba long palat ar shah haba ianujor bad ki 1839 tylli jong u snem ba la dep .
Bad nga la tied ia ka jingkhang .
Kumta ka bor ding kaba lyngkot kan long ka bor ding ba sah E ba sah ba la phiah da ka r a , kane kan long I S C .
Haba ki kynthei ki la nang kham khlain ha ka liang ka ioh ka kot te kita kiba teng teng ki hap ban shah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang wat hapdeng jong ki hi , ki la long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jinghikai kaba u Saul u la lah ban ioh ?
Hangne ​​ngi shim ia ki katto katne na kita ki jingjia .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air India Goa ha Mumbai
U myntri rangbahduh ka Pakistan u la kynnoh ba ka sorkar kan nym shah ia kino kino ki kynhun lehnoh ban treikam ha katei ka ri .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.20 lak , ka sertiphiket bad ka lad ban pynsawa ia ka jingrwai jong ka phlim ban wan jong u Mahesh Bhatt .
Hadien kane la bud sa ka jingïamir jingmut bad ki tnad kam pohïing , ki kam riewlum bad ka tnad aiñ ha ka jingïalang kaba la long ha ka 4 tarik u Naitung , 2019 .
" Ha ka ktien Spanish " " ka jingitynnad " " ka long " " belleza " " ".
Bad nga la ong ia kane kaei kaei kham mynshuwa ruh kumjuh , bad ngam shym la ong ia kane kaei kaei kum ka jingkynthoh .
" Ka delta jong ki Greek ba la thaw da u Harrison , ka surok Halsted bad ki surok Blue Island ka la long kum ka jaka rieh ia ki Irish kiba shong shaphang shathie bad ki nong Canada Phareng shaphang shathie ." " "
Baroh ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia ngi .
Ha kano ka rukom u la iada ia kane ka jingshisha jong ka Baibl bad ia kiwei pat ?
Ka jingkylli ka long hato ka jingnang jingstad bad ka kolshor ki la kiew shisha ne em ?
Arngut ki nongtuh la kem
Ka jingpyndonkam ia ka Mamata ne ia ka jingpyrshah jong ki sorkar jylla jong ka kum ka daw ban ym soi ia ka jingiateh Teesta ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ym don ka jingkhang jong ka riti synshar ban leit jingleit da ka thuk thuk .
Nga hi ngan ym synshar ia phi , bad u khun jong nga ruh un ym synshar ia phi , u pynbna .
" Hynrei kaei ka jingbatai jong ka jingshisha " " ? "
Ka kompeni sorkar pdeng kaba pawnam ha ka liang ka bording ka la dep ban pyndap 3, 730 MW ha ka por jong ka plan kaba 11 .
Kine ki jingai jingpynlait ki treikam tang ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
U kwah ban buh lut ia ki egg jong u ha kawei ka lyngkhot .
Ka jingthew ia ka jingstet jong ka jingkhih ryngkat bad ka jingjia jong ka jingkhih ka la weng noh ia kiba bun ki jingmut ba la pynkylla kum ka jingbatai kaba pher ia ka bor ba dum .
Ngi hap ban leh ia ki kam pynroi bapher bapher .
Baroh ar tylli ki kol la thep pyrshah ia ka jingiaid jong ka jingialehkai .
Hynrei ki lai snem ba la leit noh ki la long kumno ?
Hynrei u la shim ia ka kabu ban iakren halor ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev ji .
Kyrmen ba un wanphai noh kloi sha la iing , u Rahul Gandhi halor ka jingjah jong u pilot ka IAF .
U Secretary bah ka CPA u Akbar Khan u la pynbna ia ka jingmih jong kane ka elekshon .
Hapoh khyndiat snem u la ioh ia ka jingtbit ha kata ka ktien haduh ba ka Komiti jong ka Jinghikai Paidbah ka la pyntrei ia u ban pynkylla ia ki kot bapher bapher jong ka ktien Phareng sha ka ktien Arabic bad Persia .
Ki stock pisa ki la lamkhmat ia ka jingkiew bud sa ki mar ki mata , ka teknoloji , ka bor ding , ka bor ding , ki jaka bad ki kali .
Ki pulit ki la shim ia ka tiar ha ka kti jong ki .
" Uei phi ban bishar ? " " "
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop shaphang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Nga thrang ia kata bad ngan trei na ka bynta kata .
U Guo u la shakri haduh shi snem .
Ka party ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha baroh ki 14 tylli ki seat kiba don ha Jharkhand .
Bad pyni ia ki ia ka lynti kaba beit , .
Kum kane ka jingpynbna paidbah la pynlong ruh ha Instagram bad Twitter .
Ki Gaon , ki Garib , ki Kisan , ki Yuva , ki Mazdoor , ki Mahila , ki SC , ki ST bad ki Jaitbynriew rit paid ki la nang pynkupbor bad la pyllait ia ka sap jong ki nong India bad ka ri India .
Kane kan pynbun ia ka jingbun jong u ice ha Antarctica , kaba pyndap kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkiew jong ka um duriaw kaba la khmih lynti na ka jingpynheh ia ka jingshit jong ki duriaw .
Ka bynta kaba kyrpang shaphang kane ka temple ka long ba ka la ioh nam wat hapdeng ka jingbym don ki jingdro ba sngewtynnad jong ki shynrang bad kynthei .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ki kam ba la leh da ki shipai jong ngi kim shym la leh satia ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bainong jong ki nonglum tendu patta da T.500 shi pla standard .
Ka kaiphod jong ka WHO halor ka jinglong jingman 153 jong ka 21 tarik u Iaiong , 2020 ka pyni ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang ha ka shi lak ngut ki briew wat hapdeng ka jingbun briew kaba bun bha .
Shisien ba la ioh ia ka jain , ki nongthain jain ki ju pynkhuid bad weng noh ia ki rong rong kiba la kwah eh , da kaba bret noh ia ka jain kaba sah .
Ka nongkhaii met ka pyni ia ki niam lamler jong ka pyrthei u Soitan , kiba don ia ka jingsdang jong ki na ka nongbah Babilon hyndai .
" Ka kyntien " trisomy 21 " ruh ka long kaba la ju pyndonkam . "
Na ka liang ka Kajal kan sa paw ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan .
Ka long kaba lah ban pynbeit ia ka pisa da kaba khanglad ia ka ADP bad ki sorkar ha ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Kumta lah ban tei ia ka India kaba thymmai .
U Jamieson u la thep ïa ki wiket jong u Pujara , u Kohli bad u Vihari ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Ka long kaba kyrpang bha .
Ka sorkar ka la ong ba ka la leh katkum ka jingai jingmut jong ki CVCs .
Hynrei ia u president jong ka US ym shym la jied da ka jingthep vote jong ki paidbah .
Ka jingkren jong u myntri kam bar ri ha ka jingplie paidbah ia ka BRICS Media Forum
Paralok , ki jingpyrshang bad jingaiti jong ki sorkar ki don ha khmat jong phi .
Katkum kane ka skhim , ka sorkar Delhi kan noh synniang T.50 klur man la u snem na ka bynta ka pisa jingiarap .
Kane ka jaka ka don ha ka elaka Jalgaon .
Ka India ka la jop da hynniew wiket ban rung sha ka phainal .
Hooid kam dei ka pyrthei hi kaba long ka tyllong jingeh kaba kongsan ia ki nongshong shnong jong ka , ki briew ne ki mrad .
Kane kan ktah jur ia ka kam shna jain ba la shna lypa jong ngi bad kiwei kiwei ki bynta ruh kumjuh .
Na ka bynta ka jingiakren kaba bniah shaphang kane ka mat , peit ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
U Dr . U Karan Singh , u dkhot ba la jied jong ka India ha ka Executive Committee jong ka UNESCO u la ban jur ban iada bad pynneh pynsah ia ka jingpher jong ka kolshor kynthup ia ki pateng bym lah ban iohi .
Kane ka dei ka jingpynthikna kaba bha tam na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew .
Ki jingshah thombor ki jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Hynrei mynta kane ka jingbeh noh ia ki ksuid bym lah ban iohi da ki briew tang ka long kum ka jingpynthikna kaba la pyndap ia kata ka jingjia kaban sa wan .
La iohi ia u Ayushmann Khurrana ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Pynrung ia ka jingieit ban pule kot .
Ki la kha naduh ba ki seng riewlum kum ka BJP bad ka Congress kim shym la lah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ym kum ki nongmihkhmat Kakatiya kiba mynshuwa jong ka , ka la jied ban shim kum ki shipai ia kiba bun ki briew ki bym dei ki riewstad , da kaba ai hok ia ki halor ka khajna jaka kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan jong ki .
Ha u bnai Jymmang 2005 ka Ireland ka la shim ia ki kyndon jingstet jong ki kali .
Baroh ki don 32 tylli ki projek ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 162 . 29 klur la mynjur da ka sorkar India da ka jingai jingiarap kaba T. . 115 . 99 klur tyngka .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban pyniar ia ka kam ak phlim jong nga ha Bollywood bad Hollywood ."
" Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane " la ong uwei u heh pulit ka distrik . "
Ka Gionee ka la pynmih lai tylli ki smartphone thymmai kiba kynthup ia ka F6 , F205 bad ka Steel 3 .
U Ambassador Andrei Karlov u la shah siat saw sien ha ka tyrpeng ha u pulit jong ka Turkey u Mevlut Mert Altintas 22 snem ka rta ha ka por ba u dang plie ia ka jingpyni ia ki dur jong ka Russia ha Ankara .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh bad u Vice Chairman ka Niti Ayog u Rajiv Kumar .
La rah ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki lord mayor ki la pyrshang ban khang ia ki drama halor ka nongrim ba ki long kiba sniew bad ki bym riewblei .
Ka board jong ka Tata Power ka la mynjur ban die ia ki bhah jong ka ha ka Tata Communications bad Panatone Finvest sha ka Tata Sons bad ki paralok jong ka .
“ Dih ia ka ,” “ ka kmie jong nga ka ong .”
Ka Bank jong ka ri America .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad .
Ka tnat pyniaid ia ka saian bad teknoloji
Ha ka sngi kaba bud , ka la pynim ia u nongniah liengsuin na Cabot .
Ka jingkyrpad kaba heh , nga tip . Hynrei ka jingsiew bai lutksan kaba iadei . Hato phim pyrkhat ?
Ka jinglong tynrai ka la iarap ban tei ia ka Congress kum ka bor bym lah ban ialeh pyrshah ha ka thain Andhra .
U Sambit Patra , u nongaiktien ka BJP ha ka ri u la thoh ha ka twitter halor kane ka video da ki kyntien : Hato ka dei kaba shisha ?
Ka bud ia ka jingiatreilang jong ki kaba mynshuwa ha ka Sala Santa Cecilia jong u snem 2005 .
Kane ka aiñ ka ïarap ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki bor synshar jylla bad ki nongshong shnong bad dei ban pynduh noh mardor ïa kane la ong u Aakar Patel uba dei u khliehduh jong ka Amnesty International India .
Utei u nongthaw ain jong ka Uttar Pradesh um shym la kren bein tang ia ka Sapna , hynrei u la kren ruh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
U Danzig u la pule ruh ia ka Muay Thai .
Ki la don kum kine ki jingjia ha Amritsar , Jalandhar bad kiwei kiwei ki jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong shuh shuh ba namar ki sienjam pynkhreh ba la shim ha kine ki shi snem ba la dep , ka Jylla ka la don ha ka jaka kaba biang bha ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh um .
“ Ki dei ban iehnoh ia kum kane ka politik ,” u la ong .”
8 klur ha ka shisnem kaba la antad ba ki don bynta ha ka jingtyrwa ban bishar bniah ia ki nongtrei ba la kdew haneng .
Ka BJP ka la jop 122 ngut bad ka Shiv Sena ka la jop 63 ngut .
Ki la sahkut naduh 18 kynta haduh 7 bnai .
Ka bor ba heh tam ka sdang ha ka 5, 500rpm bad ka bor ba heh tam ka long ha ka 7, 500rpm.
Em , kane kam lah ban long , ko kynthei .
Katto katne ki wiket ki la iaid suk palat .
Ka jingiadei hapdeng ka duriaw bah : Ka SPD ka kyrshan ia ka US kum ka paralok kaba kongsan bad ka jingiadei hapdeng ka duriaw bah ka long kaba bha .
Kane ka la long hadien ka hukum jong ka DoT ha ka 4 tarik u Naiwieng , kaba la bthah ïa ki nongpynïaid internet ban pynduh noh ïa kito ki website kiba buh ïa ki jingthoh ba sniew jong ki khynnah .
U nongthoh u la krib palat saw tylli ki paragraph jong u Owens pura , bad ka jingmut jong ka bynta ruh ka long kumjuh .
Ka jingpyrshang jong u ha ka kam shna dur ka la kut noh hapdeng ki jingkitkhlieh baroh jong u ha ka seng Trotskyist , hynrei ka jingieit jong u ia ka kolshor bad ka art kam shym la sangeh satia .
U la jied ia u Gandhi ban mih bujli ia u kum u President ka Congress ha ka por ba um don ha phatok hynrei u Gandhi u la kyntait , bad nangta u Nehru u la jied ia u kpa jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Kumta , ki don zero ki lad ba kin wanrah kano kano ka jingeh ia ngi .
Hadien ba la beh noh ia u na iing , u Swami Om um shym la shim por ban pynphai ia ki khlieh baroh sha ka jingiakren kaba sniew jong u .
Ka kam ba la tehlakam jong ki jingpynskhem ba la buh jingthoh
" " " U la bynrap ba " " " " " Ka Poland ka la pynshisha ia lade kum ka ri jong ki riewshlur . " " "
Wat hapdeng ka jingkiew kaba la leh da ka Tec bad ka imlang sahlang jong ka Ach hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba burom ia u Ambedkar kumba leh ma ngi : u Modi .
Ki lap ba dei u Hardik uba la phah ia ka video , bad u pynjah burom ia ki .
Ki jingai jingmut jong ka Komiti kin treikam ruh , katkum ka jingdonkam , ha kane ka thain .
Ki jingjia ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki la sakhi ha ka steshon rel Bandra ha Mumbai hadien ba da ki hajar ngut ki nongbylla sngi ki la ialum lang ha katei ka steshon halor ki khubor ba don ki rel ba kyrpang sha Bihar bad Uttar Pradesh .
Ha katei ka juh ka sngi u paralok jong ka ha ka kynhun myntri u Piyush Goyal un don ha Srinagar .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit .
Ka website jong ka seng ka long ruh ka lad ai jingtip na ka bynta ka jingsumar ia ki manta bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
ar tylli ki liengsuin kiba heh kiba her ha bneng ryngkat bad ka shaka ferris .
Ki jingeh jong nga ki la sdang tang hadien ba ngi la wan phai sha Spain , ka ri trai jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka NASA kan phah ia u ' Dragonfly ' sha u bnai uba heh tam jong u Saturn .
Ka jingsngew shiliang khmat kam don ei ei , hynrei ka bud ia ki hukum jong Uba ha khlieh duh bad katto katne ka pynkiew bad katto katne ka pynhap ne buh jngai na ka sha ka jingdum .
Kumba ka long mynta u dei tang ma u hi u nong India uba la ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympics .
U la bowling bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kiba la iap ki long 1,886 ngut .
Ka jingpynroi ia ka jingrep sha ha Bengal bad Madras ka la long kaba jur hynrei kam da long kaba stet kum ha Assam , Ha ki arphew snem kiba hadien , ka jingkiew ka la long kaba stet .
Ka Jingiakynduh Nyngkong Bad Ka Jingshisha jong ka Baibl
Ka bynta ba shadien ruh ka wan bad ki light LED kumjuh .
IPL 2020 : La pynthymmai ia ka thup point hadien ka jingialehkai SRH pyrshah ia ka DC
Ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingmih jong ka rukom thoh ba la pynrit jong u Hemingway bad ka jingpyndonkam jong u ia ki kyntien pyrshah .
" " " Ka bynta jong ka Kashmir kaba la bat da ka Pakistan ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India " " " " la pynksan u myntri." " "
" Ka jingshisha ka long ba ki briew kim sngewtynnad bha ia ka sorkar jylla bad ka jingmih jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long kaba pher bha na ka jingmih jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha " " la ong u Chavan .
Ia ka exam yn pynlong lyngba ka online .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Rajasthan ka la pynliem ia ka Services na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong katba ka Bengal ka la pynliem ia ka Tripura da 5 wiket .
Bad ka bor ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingtei .
Ki briew ki kren bein shaphang jong nga .
Lai tylli ki jingshim na ka kot :
Namar ba ki rukom shna khmat ba la shna da ki shniuh ki long kiba pawnam bha hapdeng ki kynthei ha Africa , ka don ka iew na ka bynta ki briew kiba tbit ha kane ka kam .
Kumta , ia kane la khot kum ka sla kaba don um ha ka jingshisha .
Bad lada ka jingthmu ban weng noh ia ka jingiateh bad ka BJP ka urlong , te kam don jingpyrshah ban thaw ia ka sorkar , ka la ong .
Ka don ia kine ki jinglong harum :
Ka BJP kan iasoh bad ka sorkar , u la ong .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Indias National Knowledge Network bad ka Bhutans DrukREN kaba la long ka jingshisha hynnin ka sngi kan shakri ia kane ka jingthmu .
Ka Bharat kan dei ka phlim kaba lai jong u Alis bad u Salman .
Ha kine ki bynta baroh , ka India ka ieng hapoh ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Hato ki long kiba sngewrit palat ne phi long kiba ialeh pyrshah palat ?
Ka jingpyniap ia ka jingbitar U Blei halor ka Judah bad ka Jerusalem ka la long ka sngi jong ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Ngam iohi ia kano kano ka plan jingsynshar ha ka jaka hadien jong nga : Gopichand .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang jur ha UP
Lano phin sa leit phai biang sha la ka tnga ?
Kum ka jingburom ia kane ka jinglehkmen thymmai jong ngi kaba ki khot ka jingshah tap sngi ngan pynlong ia ka jingkhawai shah tap sngi ha ka jaka sawdong, mokola, Ibadan.
Ka jingshit kan sa lynshop ia ka nongbah Delhi , kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi la maham ka tnad mariang .
Mano ba dei u convener jong ka NDA mynta ka sngi ?
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban neh katto katne taiew bad ka iai bteng wat hadien ba la pynkhih biang ia ka jingmynsaw .
Ka jingdih buaid ne ka jingdih buaid .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong kaba ai ha ka balang ? Kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don shaphang ka pyrthei pyrthei ?
Ka Deepika Padukone ka tnga jong u Ranveer kan thoh ia ka bynta jong ka Romi Bhatia ka tnga jong u Kapil .
Ki la jop pyrshah ia ka kynhun jong ka Australia kaba la tlot bha hynrei ki la shah rem ha South Africa , England bad New Zealand .
Ngi dei ki nongkyrshan jong u Shammi Kapur .
" " " Ki la ong ba nga la pynjah burom ia ka jaitbynriew Muslim da kaba leit sha katei ka jinglehkmen da kaba phong hijab , " " ka la ong ha ka jingujor jong ka . "
La iathuh ba ia ka link jong katei ka jingialehkai la pynphriang lyngba ka WhatsApp .
Kaei ka jait kam kaba phi trei ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 4 na ki 19 tylli ki ri Asia kiba la kynthup ha ka index .
Ki jhur bad ki soh kiba jyrngam , kiba saw , kiba jyrngam bad kiba don sla .
Ngim dei ka seng kaba kwah ban pyniakhlad ne ban leh pyrshah .
U myntri rangbah u la pan jingtip shaphang ki jingpynbeit ban thied ia u khaw .
Ka tnad ka la phah ia ki jingujor sha ka komiti ba dei peit ia ki ain ba shapoh jong ka Rajya Sabha .
" " " " Humpty Sharma Ki Dulhania " " la pynmih da u Karan Johar ' s Dharma Productions . "
Kane kam dei tang ka jingshem jong ki nong India , hynrei ka pyrthei baroh kawei .
U la kyntu ia ki samla pule ban buh ia ki thong bad ban ialeh shitom ban pynurlong ia ki .
10 baje mynstep : U nongialehkai u Jitu Rai u la khur ia ka takma ksiar ba nyngkong ka India ha ka Asian Games 2014 ha ka jingiakop mareh 50m Pistol
Hynrei ka kwah eh ban ioh biang ia ki phlim .
La rah ia u sha Medical College ha Kolkata ban ioh ia ka jingsumar .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u nongak ba tbit bha u Rajkummar Rao .
" La kylli kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ka jinglong coach jong u , u Gibson u la ong : " " Ka por , ngan ong ."
Ka jingpang sniehdoh , ka jingkhriat bad ka jingshit ki long kiba ju jia bha ha ka por ba kylla ka aiom .
U Jehobah U Blei jong phi phi dei ban sheptieng , ia u phi dei ban shakri , ha u phi dei ban bat skhem . DEUT .
Lada ka long kumta ngim dei ban kynnoh ia lade na ka bynta ka rai jong ki .
Ia ki briew kiba sahkut ha katei ka kali la pynkynriah noh bad la pynkit mar mar sha Medical College Hospital .
Ngin sa ia shim ia kane ka mat bad u CM .
Ka sorkar ka dei ban pynbiang ia ka lad ban iakynduh khlem jingsiew .
Haba bishar bniah ia ka Kot jong u Stocqueler shaphang ka ri India , ka jingthoh jong u nongthoh ha ka kot khubor Friend of India jong ka 23 tarik u May 1844 ka la thoh : ‘ Ym don ka bynta jong ka Calcutta kaba don ka jingsngewtynnat kaba kham jylliew .
kumno uwei u lah ban ioh paralok kaei ka ah kumno ban jied ia u paralok uba bha ?
Ka la kyrpad ruh ia ki nongthied ba kim dei ban thied ia kita ki mar .
La dep iathuh ia u na ka ri America jong ka ri America , ha kane ka por , Udi , ka jingpynbna pyrthei ia ka jinglaitluid , kim kwah ia ka .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka exam namar ka jingtuid jong ki kot .
Lashai ka sngi u myntri steel un buh ia ka nongrim jong ka Common Facility Centre ha Gonda
Hynrei nangta ki paidbah kim don lad shuh .
Ka sha Rose ka lah ban iarap ban iarap ia ka jingbam bad ka pynjngai ruh ia ki jingeh kum ka jingpang jyrhoh .
Hynrei ka Indian Army ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki shipai rangbah .
Ka jingbuh tiket bus ka long kaba suk , kaba stet bad kaba suk .
Ka don ha ka kynhun khlur Orion , kaba paw bha ha ka bneng janmiet jong ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka bneng janmiet jong ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ka long ha ki phra tylli ki bynta .
Ka Hasina ka la iakynduh ruh ia u President ka China u Xi Jinping bad ka la pynlong ia ka jingialang bad u Yu Zhengsheng u Chairman jong ka jingialang jong ki paidbah ka China .
Ka INDU kan shim ia ki jingpule iada bad ki jingpule ba jrong por bad kan thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ki riewstad bad ki nongtrei Sorkar .
U symbud myntri rangbah ba dang shu thung thymmai ka SGPC u Harcharan Singh u la shimti ia ka kam jong u mynta ka sngi hadien ba u la dep ban dem nguh ha ka Golden Temple .
Haba jubab ia ki tweet jong ki , bun tylli ki seng ki la wan shakhmat ban thied ia ki mar rep na ki .
" Nga la sngewtynnad pura ," " u ong ."
mynta la khein ia ka kum ka jait mrad kaba la jan duh jait namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
U bah Paswan u la khot ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah tam jong ka seng BJP u CP Thakur kum u kongsan .
Ka jingpynroi ia kine ki jingtbit ka donkam ia ka jinglehkai bad la thew ia ka ha ka liang ka jingsted , ka jinglong thikna , ka jingjngai , ki rukom treikam , ne ki buit ha kaba pyntreikam .
Ka sorkar India ka dei ban ialeh pyrshah ia ki Hindu kiba leh donbor bad ki seng jong ki bad ban sangeh noh ia ka jingpyniap ia ki Muslim khnang ban khanglad ia ka jinglong kyrpang jong ka India na ka pyrthei jong ka niam Islam .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 8 cm .
Kine ki nongpyniaid ki trei kum ki nongpyniaid betting kiba ai ia ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Ka la mih nyngkong ha Bollywood da ka phlim Jannat 2 jong u Mahesh Bhatt ryngkat bad u Emraan Hashmi .
U myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar u la ong ba ia ka jingialang jong ka Lok Sabha la pyni beit lyngba ka telebishon bad baroh ki lah ban iohi ia kaei kaba jia hapoh ka iing dorbar .
Ka GST ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom siew khajna kaba khlem da thikna ha India .
U Jehobah u la pynskhem ia ka khet jong u ha ki bneng . bad ka jinglong syiem jong u ka synshar halor kiei kiei baroh .
Ka Madhuri Dixit ka dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam jong ka ha ka por ba ka la rai ban iehnoh ia ka kam Bollywood ha u snem 1999 bad ban shong ban sah noh bad u tnga jong ka u Dr Sriram Madhav Nene .
Ki don bun ki jaka bam ha ka shnong Defence Colony .
Wat ki mawkordor ruh ki ju lap teng teng hangta . Hynrei ka ri ka don kaei kaei kaba kham kordor shibun ban ia kine ki maw .
Hynrei u dei ban ialehkai bha .
Ka kynthei ka buh bih ha ka jingbam jong u tnga ban kiar na ka jingshongkha .
Wat la katta ruh baroh ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh . Ka kam , ka jingbunkam , ne ka jingtlot namar ki kam ba ngi leh man ka sngi ka lah ban pynlong ia ngi ban shem jingeh ban leit sha ki jingiaseng .
U Arjun bad ka Anshula ki dei ki khun jong u Boney Kapoor na ka tnga ba nyngkong jong u ka Mona , katba ka Janhvi bad ka Khushi ki dei ki khun kynthei jong u Sridevis ba la khlad noh .
Kumta ha ka jingshisha ka dei ka jaka kaba pyrshah .
Ym tang katta , ki pulit trai shnong ruh ki la ujor mukotduma ha katei ka mukotduma .
Kine ki jingkynnoh baroh ki donkam ban shah tohkit .
Pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi da kaba jemnud bad da kaba sbun .
Ki lai ngut kiba dang sah ki don ha Chhattisgarh bad ha Madhya Pradesh .
Uno uno u briew uba pynkhein ia ka ain u lah ban shah dain kuna haduh Rs .
Ka Hindi Diwas ka la rakhe mynta ka sngi .
Ngam shym la iehnoh wat ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta jong ka Lok Pal Bill kaba la wanrah dang shen ha ka Lok Sabha .
Yn plie paidbah da u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar , la ong ki nongpyniaid .
Kumta, ynda ka la hiar, baroh ki la khang bad sa shisien ngi sdang ia ka liengsuin da kaba pynmeh ia ka engine jong ka gas.
" " " Ki jait jingthaw ba mynta ki dei ka kyrdan ha ka jingkylla , ryngkat bad ka jingpher jong ki ka jingmih na ka jingbud ryntih jong ki jingjia ba jrong jong ka jingkylla jait bad ka jingduh jait " " " .
Nga ieit shisha ia une u nongrwai .
Ka jingpynbna halor jong ka kan sa mih ha u bnai ban wan .
Baroh ngi don ka bor ban pynkylla .
Hato ngan ym pynshitom ia ki na ka bynta kine kiei kiei ? ong U Trai : hato ka mynsiem jong nga kan ym pynshitom bein ia ka jaitbynriew kaba kum kane ?
Balei , u Ioannis u peit ia ka jingshah bret jong u Soitan .
U nongshah kynnoh u dang ri dohkha ha ka pung kaba don hajan haba u Harish u la iakynduh ia u bad ki paralok jong u .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Haryana da ka jingkyrshan jong ki riew shimet : U heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala
U kyrtong ka SAD u General JJ Singh ha ka sngi thohdieng u la ther tyngeh ia u Capt Amarinder Singh namar ba u la khot ia u kum u cadet ba rit paid .
Hato phi sah ha ki jaka paidbah ?
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ri Bilat ka la pyni ba haba ki khynnah ki shah pyndik jur , ki kham bun kiba pyrshang ban pyniap ialade haduh hynriew shah .
Kane ka long ban wad bniah lada don kano kano ka jingkhanglad bad jingpynkylla lynti ha ka lynti ba ka um ka tuid , ki la ong .
Hato ki kritik jong ngi ki lah ban iathuh sngewbha ia ngi kumno ngi treikam kumne ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ka jingpeitngor bad jingpeitngor jong ki nongñiah kali kiba tbit .
Ki eksamin kin long katkum ka por ba la buh .
U Yadav u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshah weng noh jong ka jingpynrung kyrteng jong u .
U la shah set phatok bunsien .
Ka Sensex , ka Nifty ki bthei ha ki jingkiew kiba thymmai ha khmat ka jingkamai .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka jingshim khajna thymmai ka long kaba donkam ban pynsted ia ka roi ka par ha ka jylla .
Ka daw ba la ai ka long ba u Dhanraj bad 6 ngut kiwei pat ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la shongthait .
Kumta , ka jingsiat 'Robot' ka long kaba iaid stet bha .
Hadien ba ki la ialeh da ki kynta , la iathuh ba ki lehnoh Islam ki la phet krad noh na katei ka shnong namar ki jingeh .
Ngi la ioh jingmut na ki sorkar jylla .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar jong u Montfort ka long kaba sngewrit ym kaba sngewtynnat .
Ngi shem ruh ia ka jingpynjahthait ha kaba ngi shim ia ka lyngkor jong ka jinglong synran . Wat la katta ruh , ban shakri ia U Jehobah ryngkat bad U Khrist kam long kaba suk .
Ka Nombar Yard 739, 740 bym pat pyndonkam, ka lah ban shah pynsangeh noh.
Hynrei na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa , kam don kum kata ka lad .
Ha kawei pat ka liang , ka la dei ka por ban peit ia ka jinglong kaba thikna ban long u nongdie , u nongpyniaid , u nongpynmih ne u nongpyniaid ia ka IPO ha ka komiti shaphang ka jingpynrung kyrteng .
Palat 60 ngut ki la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei kumno lah ban ong ba U Jisu u thiah bad um tip kumno u symbai u san ? Hooid U Jisu u tip ia ka jinglong jingman jong ka jingroi !
Ha ka aiom kaba bud , u la leit sha Farense .
Ha ka por jong ka jingeh , ki jingri ki trei kum ka jingpynbiang .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka kynhun jong ka India bad ka Pakistan naduh ba ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , bad bud sa ki jingshah thombor da ki liengsuiñ ban siew kylliang .
Ym donkam ban pynlong ia uno uno u hero .
U doktor u la batai ba uwei na ki khun marwei jong ngi , u Thomas u don ka jingpang ba lah ban pyniap ia u ha ka jingkha kaba ki khot ka jingpang pyrkhat .
Ka app ka don ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Phareng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case ha kaba ïadei bad kane ka kam na ki bor pynïaid district .
Ki bank bad ki jaka pule kiba ai ram ia ki samla pule kim khmih lynti ba u samla pule un siew ia ka ram haduh ban da ioh kam hadien ba u la dep ia ka jingpule .
Nga trei ha ka jaka bret jaboh .
Ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka mut ban ai dawai , bam , jain , iing , bad jingpule bad kiwei kiwei sha ki briew kiba duk ki bym lah ban leh ei ei .
" " " hospital " " ka kynthup ia ka jaka sumar lane ka jaka sumar lane ka jaka sumar nongpang ."
Hynrei ki Khristan bashisha kim ju iashim bynta ha ki thma jong ki jaitbynriew . Wat la katta ruh ngim dei ban klet ba baroh ngi don ha ka thma ha kawei ka rukom .
" " " Ki skul bad kolej ki plie hynrei ki khynnah skul kim leit ."
U Jehobah u la jied ïa u Aaron ban shakri kum u rangbah lyngdoh jong ki Israel bad ki khun shynrang jong u ki dei ban shakri kum ki lyngdoh na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka rai kan treikam naduh ka por pule ban wan .
Hynrei bun ki polisi insurance jong ki jingthung kiba thikna kim pyniapher hapdeng ki jingthung marbam bad ki jingthung kiba iadei bad ki jinglong ba kyrpang .
Na ka bynta kane , ki kyrtong ki donkam ban bud ia kine ki jingbthah .
Naduh Punjab haduh London ngi don hangne ​​ban ong NAMASTE ENGLAND !
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan dang shen ka la nangjur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ha Sri Lanka ka jingphiah ia kawei ka akar ha ki 160 tylli ki per ne 4 tylli ki rood ka long kaba ju jia .
Ka kynhun jong ka India ka la poi ha Lucknow ha ka sngi Palei .
Ka por ka la jan ba ka Hima U Blei kan leh ia ki jingkylla kiba khraw ki ban ktah jur ia ka jingim ha ka pyrthei sha ka jingbha .
U la don bynta ha ka kynhun jong u snem 2002 ha kaba ka India bad ka Sri Lanka ki long ki nongjop lang hadien ba ka phainal ka la shah pynduh noh .
Bun ki don ki jingthoh ba la shna da ki dur kiba la ju pyrkhat ba ki dei ka rukom thoh ne jingthoh .
Ha katei ka jingdie lilam la thied haduh 62 ngut ki nongialehkai .
Ka kynthup ia ka jingkhia kaba la shad .
U la lah ban dang dih kyiad naduh mynmiet .
Ki nongleit nongwan ki hap ban rah ia ka kot jingithuh .
KA TV SET KA DON HA KA KAMRA LVING BAD KA JAKA DING .
Hynrei kine ki jingtyrwa ba la mynjur kin hap ban shah pynkhuid ha ka sorkar shwa ban pyntreikam .
Mynta haba u hap ban iasam ia ka jingpyrkhat bad jingieit jong ki kmie ki kpa , u khynnah u lah ban sngew ba u la duh noh ia u kmie u kpa ban ia kaba u la ioh ia u para .
Kane ka dei ka Parliament kam dei ka ophis jong ka seng BJP .
Ka jingpynkha khun ka jia ha ki wah kiba neh .
Ka Campus North , ka skulbah jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynbna ia ki mar jong ka OnePlus 3 ka pynpaw ia ki hynriew tylli ki rukom bad 6GB ka RAM
Kaei kaba ngi khmih lynti ba ka sorkar kan leh ?
Ha ka ri jong ngi ki khynnah kiba duk ne kiba la iehnoh ki long ka jingshisha kaba pynkyndit .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka poim jong u myllung Urdu u Mirza Ghalib .
Hynrei ka kynthei ka la ong em , kata kam lah ban long .
Hynrei hadien kata u Oros u la pynsangeh noh ia ka jingialap jong u .
Ka tnad ka shaniah ha ki jaka buh um hapoh khyndew jong ka tnad pynlang um bad pyntuid um ban pyndap um namar ka jingbym don ki thliew pynlip ding ha ka nongbah Bangalore .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shantanu Moitra bad ia ki kyntien la thoh da u Swanand Kirkire .
Hadien kata ka la ak ha ka phlim kaba la tip kum ka Kooku App.
Ynda ka la sngewthuh bha ka la lap ia ka ha hospital .
La lap ruh ia ka kong Jane Alam na Patenga bad u Nurul Huda na ka thain Pahartali ha iing jong ki .
La iohi tang ki kali shimet kiba iaid ha ki surok .
Lada ki leh biang ia kata to iathuh ia nga .
U Sunil Chhetri u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit bha ha kane ka samoi ïalehkai .
Ngam kwah ba uno uno un hap na ka kliar lum .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang kawei ka briew kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ka Laxmi Agarwal .
Ha ka sor bah ba shaphang mihngi jong ka Kolkata , ki nongïalehkai ba sngewtynnad ban ïaid saikil ki la ïatylli lang ban kyrpad ban ïoh shuh shuh ïa ki lynti ïaid saikil bad ban kyntiew ïa ka jingmyntoi jong ka jingïaid saikil na ka bynta ka imlang sahlang .
Wat la katta ruh ki shah pynshitom bad shah pynjah burom .
Bad kata ka dei ka jingiapher , kaba ngi donkam ban ithuh bad burom .
Lai ngut na ki kim shym la ithuh .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ka jingduna dor jong ka jaka haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka sor .
New Delhi : U heh barim jong ka Delhi Metro u E . U Sreedharan u la kynthoh biang sa shisien ia ka jingleh jong ki Aam Aadmi Party ban ai metro khlem jingsiew ia ki kynthei , da kaba ong ba katei ka dei ka jingleh thok elekshon .
" " " To ai ba ka motto jong ngi kan long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad jingkiew shaphrang " " , la kyntu u Myntri Rangbahduh katba u dang sdang ia ka jingkren jong u , tang khyndiat por shwa ka jingialang Yoga . "
KUMNO NGI DEI BAN PEIT IA KI JINGDUNA JONG KI NONGAPANGROH ?
U Dabid u ieng kum ka nuksa ia ki kmie ki kpa mynta .
Nga kwah ban kheit ia ki jingthung na ka bynta ka dawai .
Ka Russia ka la jop ia ka ksiar ha ka kynhun
" " " Nga ialehkai ha ka kyrdan kaba pher ."
U lah ban set ia ka hangta .
Ka jingbha jong U Jehobah ka paw khamtam ha kaba u phah ia ki briew jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka hima .
Kaei ka por kaba biang tam ban pynroi ia u ?
Watla ka komiti trei kam ka Congress ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ban risaiñ hynrei u Rahul Gandhi u la rai ban hiar shuki noh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Rally Dakar 2021
Ka jingiadei paralok bad jingsngewthuh jingmut kaba ngi wad kam lah ban long da kum kine ki jingpynkhih .
" " " Ki pynmih jingbam na ka bynta jong ngi ."
U Blei un ai ia phi ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ki nongthep vote ha Hesse ki la lap biang ia ka seng jong ki kaba ki la ‘ dep ban aiti noh namar ba ka la ïap ’ la thoh u Prantl .
Ki nongthied kim nud ban thied ia kum kine ki jingthung . Ki nongdie dukan kim ju thied ia kum kine ki jingthung .
Um shym la mih na ki kamra shimet jong u haduh shibnai , wat ki briew jong ka kynhun shipai jong u ruh kim lah ban iohi ia u .
Ka sorkar ka lah , shisha , ban pyndap ia ka jingmih na ka khajna da ki jingpynmih kiba kham heh na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka .
Nga leh kumjuh .
Ha ka jingtrei jong u , u Pacini u la pynmih ruh katto katne ki jingpule shaphang ka retina jong ka khmat briew , ki dkhot met ba pyndonkam da ka bording ha ki dohkha ba pyndonkam da ka bording , ka jinglong jong ki shyieng , bad ka rukom ring mynsiem .
Ka paw shai ba kam shym la don ka jingplie lad ha ka polisi synshar .
Ka Ofcom kan pynthikna shano kita ki pud ki don da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingpynbna , bad hadien ka jingiamir jingmut kaba pura . '
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonia Gandhi ka la ïalam ïa ka jingïalang jong ka liang pyrshah hadien ba ka la aiti ïa u diengduh kum u president ka Congress sha u khun jong ka u Rahul Gandhi .
Kiei kiei kin sa paw shai namar la bthah ia ka CBI ban tohkit ia kine baroh .
Ym don ki package kiba donkam ban pynthymmai sha ki version kiba kham thymmai .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka dei ka kad liengsuiñ kaba pawnam ha India ha baroh ar ki jinglah ban kit ïa ki nongleit nongwan bad ki marbam bad ka jingwan ki nongleit nongwan ka long 69 ngut shisnem . 8 mppa ha u snem 2018
Lada phim dei , phi dei ka bynta jong ka jingeh .
Man la ka por ba u Choocha u don ka jingphohsniew ngi ioh ia ka jackpot .
2007 Ka Russia ka la pyrshang ia ka tiar kaba heh tam kaba la ju don , u Kpa jong ki bom baroh .
Ka long kaba sniew ia arngut ki hynmen ban shat ha kajuh ka sngi , namar ka long ka rukom ha ka jingleit ontep .
Ka jingkhang ban pyni ia ki kynthei kiba dih duma ha ki phlim ka pyndap tang ia ka thup .
Ka Ramanagar ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Belgaum ha Karnataka ha India .
Ki don ki kam ba lait ha ki katto katne kiwei pat ki tnad ruh .
Pyrkhat ia ka jingiarap hadien ba ka eriong Nargis ka la lynshop ia ka Myanmar ha u snem 2008 .
" U la ong " " " Ka seng Congress ka la vote ban kyrshan ia ka bill ban pynduh noh ia ka Article 370 ym ban pyrshah ia ka ."
U Thengadiji u don ka jingiadei kaba jan bad ka Kerala .
Hajan ka nongbah Korinth ha Greece ka don ka jaka ha kaba la ju pynlong ia ki jingialehkai Isthmian ba pawnam ha ki por hyndai .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka .
Ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha ka pyrthei .
Haba U Blei u pynsleh ia ki Khristan da u mynsiem bakhuid , ia kine la pynskhem nyngkong .
Ka jingshongkha khynnah ka dei ka sobjek kaba eh bha katkum ka ain jong ka ri India . '
Bad la jan leit noh ia lade .
Bad nga kwah ban don hangta .
Ka hima Mauryan kaba don ka jaka pdeng jong ka ha Magadha ka kynthup ia ka jaka kaba heh bad ka kynthup ia ki kynhun briew bapher bapher .
Ban tip ia u nongdie ba jan tam jong phi , leit sha ka website jong ka kompeni ba iadei .
Lah ban pynbor ia ka kot jingpynshisha ia ka khajna kamai na ka bynta ban ai visa ban leit jngoh ia ki katto katne ki ri .
Sa 100 klur la mang na ka bynta ki package kum ka SPAN , SARK bad kiwei kiwei . la sdang ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Wat la u pynkhih ia ki shkor jong u hynrei um lah ban iohsngew wat tang ia ki jingkren lyngkot ne ia ka jingsawa jong ki tiar .
Ngi donkam ban tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei
Kumno ban peit ia ka result jong ka Madras University 2018 :
To ngin ia peit nyngkong ia ka credit .
Ngi ju skip ban bam ia ki jingbam kiba tei met .
U la ong ba ka Haryana ka dei ban ioh ia ka um namar ba katto katne ki shnong ki iakynduh ia ka jingduna um khamtam ha ka por lyiur .
U Wyler u la pynbna ba u dang pyrkhat ban pynheh haduh saw shah ia ka jingheh jong ka kynhun khlur da kaba pynrung sa 1972 tylli ki khlur kiba ka don ka hok ban ioh ia ka .
Hynrei kata kam da pynkhuslai ia uno uno hangne ​​.
Ngi long ka jingkhanglad ha ka lynti jong ki .
Kam pher ia ngi lada kan don ka sorkar ne em .
Ki galaxy kiba dum ki long kiba la pynlong da ki mar kiba dum .
" U Bansal u la ong ba ka jingiakren bad ka Liang Pyrshah halor ka mat jong ka JPC ka long kaba " iaid shakhmat " " bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Dorbar Mang Tyngka kan " iaid beit iaid ryntih " " . "
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Delhi ka long 36 .
" " " U Vikas Dubey u la bthah ia ki dkhot jong ka kynhun runar jong u ban buhrieh ia ki tiar bad ki kuli ba la lute ha ka iing sah jong u ha ka shnong Bikru ."
La ujor ruh ha ki pulit pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
" Nga tip ba nga iohsngew ia ka jingshisha bad ka la pynlong ia ka jingshongkha jong ngi kaba kham skhem shibun." " "
Ym don ei ei kaba nga dei ban iathuh ia u .
Ki Symbolics ki la shim ia kiba bun ki nongpynkhein kiba dang sah kynthup ia u nongpynkhein ba pawnam u Bill Gosper , uba la mih noh na ka AI Lab .
Ka la iohi ruh ia ka jingseng ia ka hima synshar jong ka Denmark bad katto katne ki ri Sweden kiba don shabar ri .
U pud ba shaphang sepngi jong ka Canada ka long ka Duriaw Pacific .
Ka Smt . Ka Irani ka la pynbna ba yn buh ia ka jaka shna jain thymmai ha ka nongbah jong ka ri ha u bnai ban wan , da ka jingkyrshan jong ki karkhana .
Ka jingpyndonkam kaba nang jyllei ia ki bar code , ki scanner ha ki dukan ka la pynlong ba ia ki resit ba la shon bniah ha ka kot pisa la pynbiang da ki dukan na ka bynta ka bhah kaba nang kiew ha ki jingthied marbam .
U Rajinikanth un nym iakhun satia ha ki elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu.
Ka kam ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri India sha ka ktien Arabic ka la dep .
Kham mynshwa ka jingthep vote ka la long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh ha ki 628 tylli ki booth jong ki 103 tylli ki jaka thep vote .
Hynrei ka kham jynjar ban ia kata .
Bad ka jingialehkai pisa .
Ka jait kaba pynlong ia nga ban sngewsih .
Ki jingpang jong u Alkmen ki la sangeh shisyndon bad la kha ia u Herakles .
Sachin , Kallis ha khlieh duh jong ka ICC ranking .
U la ong ba ki paidbah ki kwah ia ka jingkylla bad ka por por ban pynkylla ka la poi .
Na ka bynta u coach ka dei ka khubor kaba bha tam , la ong u Zidane .
Ka battery ka don ha ka jingkhlain kaba 5,000mAh bad ka jingkyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 33W .
Mynta ki don saw tylli ki IIIT centre ha ka ri kiba kynthup ia ka Allahabad , Gwalior , Kanchipuram bad Jabalpur .
La thaw ruh ia ka kynhun treikam halor ka jingstad thymmai na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka ban ai jingmut na ka bynta ka polisi .
Lada ka jingkmen ka duna ha ka jingshakri jong ngi , ngi lah ban slem noh ha kaba kut ban shakri ïa U Jehobah ne wat ban pynshisha ba ngim long kiba ïaineh ha u .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam .
Ka thylliej kaba jemnud ka long u dieng jong ka jingim , hynrei ka jingthok ha ka ka pynkhyllem ia ka mynsiem .
Kumta , ki ju don ka rukom treikam da kaba ki pynsangeh ia ka lyer , ia ka lyer la pynsangeh ha ka nongrim ban iada na ka jingshah pynjulor .
Ka jingkhein jong ka Boeing ka don ha ka jingkhein jong ka Dow Jones .
La kha ia U Murphy ha Atlanta , ha ka por ba u dang samla bad u la bteng ia ka kam ak phlim .
Ka jingiateh kam don jingiadei ei ei bad ka jaka .
POI HA DELHI , Yn iakynduh ia u PM mynta ka sngi .
19 tylli ki run kiba wan na ka over .
Ki don bun ki hotel hangta ruh kumjuh .
Ka dei ka kamram jong ngi iwei pa iwei , ban pynthikna ba ka jingwad ia ka jingroi jingpar kan ym ktah ia ka mariang jong ngi .
Ka rukom pynbeit kaba ym long kaba shisha .
Yn buh ia ki ha ki jaka buh jingthoh jong ki rel bad ki jaka treikam ha kino kino ki jaka ba donkam ban maramot ia ki marpoh khyndew , la ong ki heh sorkar .
U Nedurumalli Ramkumar Reddy u khun jong u CM barim u N Janardhan Reddy .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka kam khaii na kawei ka kolej ha ka thain Kadi jong ka elaka Mehsana .
U Dulat u la khot ia ki katto katne ngut ki briew ba kynthup ia u Rajinder Khanna heh ka RAW ha katei ka por.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ramesh Vij .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la leit sha ka Rautela bad pyntip ba la buh kamra ha ka kyrteng jong ka lyngba ka jingbuh online .
" Namar ka jingiadei paralok bad ka jingieit markylliang jong ki , u Paul u la thikna ba u Philemon un " " leh wat kham bun " " ban ia kaba la pan na u ."
Nga sngewtynnad shisha ia kata ka jingpyrkhat .
Haba pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba khot ban pynlong ia ka floor test ha iing dorbar jong ka Maharashtra lashai ka sngi , ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress mynta ka sngi ki la ong ba ka jingshisha kan jop .
U la kamai 150 ha ka ODI kaba ar kaba dei ka kol kaba heh tam jong u marwei marwei .
U la ong ba nalor ki met iap briew , ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki tiar rnong , ki tiar rnong bad ki tiar nar , nalor katto katne ki jingdeng ksiar ba la phong da ki nongshah pyniap .
Lada ki tnat ha ka beam ki long kiba khlain bha , ka jingpynmih ia ki tnat , ka jingpynmih ia ki neutron da kaba pynpra , ka jingpynmih ia ki tnat ba ar ruh ki lah ban long ki jingeh .
U myntri u la leit jngoh ia ki ward bapher bapher ba la shna ha kane ka hospital .
Hynrei ka jingpynbna jong ka rai ne ka jingpynbna jong ka tnad kan ym lah ban urlong , namar ngi donkam ruh ia ka test case kaba buh ia ka b kaba iaryngkat ne kaba duna ia ka b .
Ka don ka lad ba u dkhot jong ka longïing syiem jong ka ri Bilat ruh un lah ban ai ïa kane ka khusnam .
Ki don haduh 63 jait ki blang ha ki lum ba shathie .
Nga ong ba nga lah ban pyrshang .
" Ong : " " Ka jong U Blei ka long ka jingiasaid baroh kawei . Ka jong U ka long ka hima ki bneng bad ka pyrthei . nangta sha U phin leit phai pat . " " "
Ka ain TRAI ka la khang ia u chairman jong ka bor pyniaid bad ki dkhot ban shimti ia kano kano ka kam ha ki sorkar pdeng ne sorkar jylla hadien ba ki la weng ia ka kam .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC .
U Abhishek Bachchan u la ak kum u kpa jong ka Auro katba ka Vidya Balan pat la ïohi kum ka kmie jong u .
" " " Kumba ju long , ka FBI ka pynbna ba , na ka jingspel jong u bom , ki sngewskhem ba ia ka kam la leh da ki nongwad bniah jong ka Iraq . " " "
Ka Director Marketing ka Shreya Soni ka la ong shuh shuh , ka Miss ICON India 2013 ka dei ka rynsan na ka bynta ki khynnah kynthei , kiba kwah ban ïoh kam ha ka kam TV bad phlim .
Ki hima Europe ki ngeit ba khnang ban synshar hok ki dei ban tip ia ki ktien bad ki kolshor jong ki nongsynshar jong ki .
Ka phlim ka la ioh ruh shiphew tylli ki jingpynbna ha ki khusnam Academy .
U Shreyas Iyer bad u Manish Pandey ki la pynshisha ïalade ba ki dei ki nongïalehkai ba lah ban shaniah ha ka kyrdan pdeng .
Kumno la iohi ia ka jingiaishah U Blei ha ka jingiadei jong u bad ka jaitbynriew Israel ?
Ka jingkhraw jong ka kynhun India ka dei ka jingkhlain jong ka ha ka ben .
Ka kynhun kaba don 12 ngut ki dang trei ia ka jingshakri .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingjop jong ki rukom treikam jong ka PPP ha Delhi , Mumbai bad Hyderabad ka long kaba dei ban bud nuksa sha kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Genetics .
Ha ka shithi kaba la dep , phi kwah ban tip shaphang ki daw jong ka jingmih jong nga ha ka eksamin BCS .
" Ka ri ka hap ban iaid shaphrang ." " "
Ka don ka jingpyniap briew , ka kam runar , bad ki jingthoh kiba sngewtynnad ha kane ka phlim .
Kumjuh ruh , ki kmie jong nga ki dei ki doktor .
Ha kane , ka lawei jong ki palat 6 hajar ngut ki kyrtong ka dei ban rai .
Ka jingpyrshang jong u briew ban pynduh ia ka pyrthei na ki jingeh kiba khraw jong ka ha ka mariang , kynthup ia ka jingjaboh , kan ym lah ban jop pura .
U blang uba ieng hajan katto katne ki dieng ha ka khlaw
Ka jingthmu , kaba la thmu ban khring ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ban pynmih ïa ka jingsngewtynnad ha kane ka jaka ba kyrpang , la thmu ha ka rukom jong ka prokram kaba kum kata kaba la pynïaid da ka tnad suiñbneng jong ka America kaba la pynïaid da ka NASA .
Ka Android Auto bad ka CarPlay baroh ar mynta ki pyni ia ki apps jong ki ha ka screen jong ki kali .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jylla B . S .
bad ka pla sling jong nga , ka kot bad ka pen .
U Salman Khan ruh u don ha katei ka thup .
Hynrei hato ka dei tang ka jingjied shimet , ka dustur ne ka jingbud ia la ka jong ka dustur ?
U Principal jong kane ka kolej u Dr R . C . U Sandhu , u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Lehse ka dei tang ka jingap ia kata ka khyllipmat ba ka jingkhang kan bthei ha ka jingswipe kaba khuid kaba suk .
U president jong ka seng ki trai lieng u Yar Ali u la kren bad u Prothom Alo halor kane ka jingeh .
Ka jingjia ha Baramulla ka la shah teh lakam bad ka la don hapoh ka jingpyniaid, la ong ka tnad shipai jong ka thain shatei lam mihngi ha ka jingthoh na ka twitter jong ka.
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ki naduh u snem 1986 .
Ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng ka sorkar Labour bad ka BBC ka pynmih ia ki mat kiba ktah beit ia ka hok synshar paidbah jong ki nongtrei .
Ka GST Council kan rai ia kano ka mar ban buh ha kano ka slab .
Ka jinglehkmen ba la pynlong man u snem ha St Georges College
La pyndonkam ruh ia ki jingkhein lypa ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingkhein lypa ia ka jingbun briew .
Ka dor bai lutksan hapoh ka skhim ka long kaba duna bha .
Ka kynhun jong ki nongiathuhlypa jong ka Islam ka la sdang na u nongiathuhlypa Adam . Ia ka niam Islam la seng da u Adam .
" " " Ngi dang don ka kam ban leh bad kawei ka jingialehkai kaba heh ban leit ."
Ka jingïalehkai La Liga ha ka taiew kaba 13 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
" " " Nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga kan sa kylla . " " "
U President ka Vishwa Hindu Parishad u Praveen Togadia u la ong ba u kwah ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya kham kloi .
Oh em ! Ym shym la lap ia ki projek kiba iadei .
Ka shong ha ka Sorkar India .
Peit ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ha ka jingthoh .
Naduh ba ka sorkar Modi ka la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , ki briew ki iakynduh jingeh shibun .
Ha ka kot , u la tyrwa ia kine ki phra tylli ki jinglong : Ka jingpyrkhat system .
Ha ka snem 1609 u Henry Hudson u la seng ia ka khaii pateng jong ki Dutch ha Staten Island ha ka nongbah New York bad u la ai kyrteng ia kane ka dewlynnong ka Staaten Eylandt ha ka kyrteng jong ki States General .
Ka jaka rung ba kongsan jong ka ka dei ka wah Niagara na ka pung Erie .
Haba iaroh ia ka mang tyngka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai bniah ia kawei pa kawei ka skhim , u la kdew ia ka jingmang pisa na ka bynta kawei pa kawei ka bynta ba kongsan bad u la batai ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki .
Kham mynshwa , ka Iran ka la pynkynriah ia 215 ngut ki nongshong shnong jong ka na India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la poi ha ka nongbah New York ha ka janmiet jong ka 23 tarik u September 2015 .
Kiei ki PM 10 bad ki PM 2 . 5 ?
Ki kaiphod ba la shna da ki koidi jong ka thma bah ba nyngkong jong ka UK UK Archives
" U Sethu u la ong shisien : " " Ka jingtbit jong u ban pyni ia ki riew paidbah ka long kaba phylla ."
Ka Deepika ka dei ka tnga jong u Kapil, ka Romi Dev.
" " " Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shibun ."
U nongpyniasuk u lah ban shah tuklar tang lada .
Kaba la tip bad ha kaba uwei u ngeit .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hynrei kim shym la ujor FIR ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban jubab , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Ngi dei ban bud ia ki jingai jingmut jong baroh ki briew kiba phylla ha ka liang ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Ka Amnesty ka kynthoh ia ka America halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
Ngam shym la khmih lynti ba ngan shah jied kum u kyrtong president .
Ngi la pynbeit ia ki tiar bam bad ki dawai pynkhuid na ka bynta baroh ki nongleit jingleit jong ngi .
Watla ngi ngeit ba ka jingtreikam jong ki rig ka la hiar , ngim khmih lynti ban ïohi ïa ka jingkiew kaba kloi ha kano kano ka por ha ka dor kaba mynta , ong ka ING .
U Atal Bihari Vajpayee u la kyntait ban ai jingbit ia ka IAF ban iaid lait ia ka LoC ha ka por ba don ka jingialeh ha Kargil : Anil Tipnis
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi test kaba ar jong ka Australia bad ka England :
Ha ka shisnem jong ki snem 90 s , katno ngut 2 ngut . 7 million ngut ki samla ki lah ban ïap na ka jingpang AIDS tang ha Africa .
Ngam don kano kano ka kot lyngkdop shwa ka snem 1971 .
Ki nong Palestine ki la pyrshah ïa ka jingithuh kloi jong u Trump ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel bad ïa ka jingkynriah jong ka U . S . ka kam sha Jerusalem .
" " " Ka jingmih elekshon ha Punjab kan long kaba pynkyndit ia ka Congress ."
Ha ka khubor ba la phah sha ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha , u Sawant u la ong ba nga la pynhap noh ia u Sudin Dhavalikar na ka kynhun myntri .
Bad haba la ong ia ki to dem khohsiew ha Uba isynei ki ong Bad uta Uba isynei u long aiu ? Hato ngi dei ban dem khrup ha kano kano kaba phi hukum ia ngi ?
Naduh kata ka por ka la nang hiar shuh shuh .
Katba u Divisional Commissioner jong ka Bhopal u Ajatshatru u la ong ba namar ka jingbakla jong ki lah ban shim bakla ia kane ka kaiphod .
Ka Savitri ka la ak ha ki drama shad ha ka por ba ka dang rit , kynthup ia ki katto katne ki jingtrei bad kawei ka kompeni theatre kaba la pyniaid da u Kongara Jaggaiah .
Kum kine ki jingjia ki long ka jingkhanglad ia ka elekshon kaba laitluid bad ki kdew ruh ia ka jingbymlah jong ka tnad elekshon .
