Ngi donkam ia ka snam O kaba bha . Phi long ?
Ka sorkar India , lyngba ki prokram bad ki polisi jong ka ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi paidbah da kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh .
Lehse phi lah ban thmu ban kren shaphang kawei na kiwei pat ki jingthoh na ka jingkylli kaba phi la pyndonkam .
" " " Nga la iaid lait bun ki pud , " " ka ong . "
Hato phi dang don kawei ?
Hynrei u la shah rem ha ki elekshon ba dang shen .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa bad ki jingai EMI khlem jingsiew .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Ym don blei hynrei tang ma U .
Ka CAM ka don palat 600 ngut ki nongiasaid ain .
Ka steshon rel Bandar ka shakri ia ki jaka jong ka kad liengsuin Haldia .
Jingbatai . Na ka bynta ban weng ia ki jingartatien , la pynbna ba ka pisa ba la siew na ka bynta ki jingpynbha ba mynta kan ym kynthup ia kano kano ka jingpynlut ha ka jinglong jong ka jingpynlut pisa .
Da kaba pyrkhat ba kiba bun ki nongtrei ha ka tnad RMG ki dei ki kynthei , ka jingpyntreikam ia ka projek ban pynkiew ia ka jingtip shaphang ka shynrang bad kynthei bad ka karkhana da ka jingiarap jong ka UNFPA ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka prokram ai jinghikai hapoh ka skhim NEEDS
Hynrei yn nym ai jaka sah hangne ​​ia ki nongwan buhai shnong beain , u la bynrap ban ong .
Bad wat kohnguh ia baroh kiba smai bun bad kiba la niew ba ki long ki bym don dor .
Ki kyndon jong ka jingjop na ka bynta ka MGNREGA ki lah ban long ka jingpynduna ia ka jingdon ki longing kaba shong ha ki nongtrei bylla bym tbit .
La wanrah ia u nongleh kam sniew jong ki snier sha Delhi
Ka SUV elektrik ka wan da kaba pyndonkam da ki ar tylli ki motor elektrik , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka axle .
Ym don lad shuh lait noh tang ban iaid shakhmat bad ka .
Ia ki jaka jong ka Balang la thied da ka pisa ba la noh synniang da ki bangeit .
Ka dei ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Hato ka lah ban long kaba suk kumta ?
Ka Vodafone Idea ka dang bteng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 387 . 55 million ki nongpyndonkam
U la shakri kum u Nongïarap Symbud Shipai Duriaw hapoh u President William McKinley hynrei u la risaiñ ban ïalam ïa ki kynhun shipai Rough ha ka por jong ka thma Spain bad America .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri kam pohïing jong ka BJP u Amit Shah .
Ka jingim miet ha Park Street ka long kaba pawnam .
Ka sorkar kam donkam pisa shuh na ka RBI ban pyndap ia ka thong jong ka jingduna pisa : Jaitley
Kane ka jingkwah kaba khlem lah pynhun ban ioh kham bun ka shim ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang jong ngi haduh ba ka jinglah ban kit jong ka pyrthei ka la nang palat stet .
Ki im ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hei , shano phi tharai ba nga peit mynta .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Rainey u dang don ha ka kyrdan kaba saw .
U Shankar u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mar mar la pynrung ia u ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , hangne ​​ngi peit ia ki aktor kiba la ak ia u ha ka phlim .
Ka Lander kan hiar jem ha u bnai ha ka jaka ba la buh bad pyntreikam ia ka Rover .
U Makhan u nongrep bad ka tnga jong u ka Shaila ki wan sha sor ban wad ia ka jingim .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la kynthoh ia kane ka sienjam jong ki sorkar ban pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Ki jingai ki long tang na ka bynta ka por ba la buh .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla .
Ka Tamil Nadu : Chennai , Erode , Kanchipurum .
Hynrei ka Tata Motors kan pynkut ia u FY08 ha ka rukom kaba sngewsih da ka jingdie baroh kynthup ia ka jingshalan shabar ri , kaba iohi ia ka jingkiew tang shi percent ban ia u snem ba la dep .
Myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra
Namar ba ka jingshon dur ka dang iaid shakhmat , ia ka phlim ' Arasangam ' lah ban pynmih tang ha u bnai Jan ne Feb 2008 .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki site .
Ka thliew pynlip ding ka don ha ka lynti iaid kjat hapdeng ar tylli ki jingkhang .
Ha ki saw tylli ki liang jong ka dome ba kongsan , saw tylli ki tower kiba kham rit , ki ai ia ka ia ka jingitynnad nabar bad kumjuh ruh ia ka jingshai hapoh .
Ka jingpynkyrpang ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang ka long kaba donkam .
Hynrei u nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka ri France mynta ki la wanrah ia ka jingkhia jong ki ha ka sain hima sima baroh kawei ban kit .
Ka jhad thma jong ka US ka iaid hajan ka dewlynnong S China Sea jong ka Beijing .
Ki don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia u da ki pulit ka Punjab .
Da kaba leh kumta , ki briew ki la iehnoh ia ka jingthmu jong U Blei bad ia ka jingshisha ba baroh ki long ki jong u .
Ki jingbthah ba la kdew haneng kin long tang ki jingjia jong ka jinglaitluid shimet ba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka India kam don jingngeit ha ki rai ba la shim da ki iingbishar jong ki hi .
U khlieh jong ka ISRO u K Sivan u la pynbna ia kajuh kham mynshwa .
Hynrei ka WASA ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam shym la don ka jingpyniasoh ia ka um jakhlia ha Buriganga .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha .
Haba kynthoh ia ki khubor ba ki don katto katne ki email ID jong ki stad nuclear bad ki heh jong ka ISRO kiba la shah rung ha ki nongpynkhein , u Pant u la ong ba ka long kaba suk ban leh kumta .
Ka long kaba sniew .
Ban pynkynmaw , la pynmih ia ka Redmi Note 7 ha India ryngkat bad ka Redmi Note 7 Pro .
Ka jingkha khun ka dei ka jinglong jong ka jinglong kmie .
Nangta Ngin sa iathuh ha ki da ka jingtip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei . Namar shisha , Ngim shym la jngai na ki .
Ha ka jingkren pynsmai jong u, u president Trump u la ai khublei ia u bah Barack Obama na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " To ai ba kata ka sngi kan jah noh ha kaba nga la wan ban kha . . . "
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long ka Rani, ka Vandana Katariya, ka Navneet Kaur, ka Lalremsiami, ka Udita, ka Navjot Kaur.
Ka jinglong panchayat kaba mynta ka la sdang ha Bengal ha ki sngi ba sdang jong ka Left ha ka jylla , ha u snem 1978 .
Hadien u la ialam ia ka sha ka madan ialehkai skul kaba don hajan bad u la leh beijot ia ka .
Baroh phi tip ia ka jinglong jingman ha Europe bad America .
Kane ka phlim kam pher .
Ha ka jingshisha ka polisi baroh kawei kaba la buh da ka AICC ka long ban khanglad ia ka jingphetwir jong ki Muslim bad ban plie ia ka jingkhang na ka bynta ki Muslim ban leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem tynrai .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u President ka Kyrgyzstan u Sooronbay Jeenbekov ryngkat u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth .
Hynrei shuwa kata kane ka kynroh ka la jakhlia shisha .
Ngi thmu ban khring ia ka jingbei tyngka kaba jan shi trillion dollar ha ki jingtei ha ki san snem ban wan .
Phi tip ba u Tom u don ha Australia ?
Ia kynduh u Kejriwal bad u Sisodia ia u myntri kam pohiing ka jylla .
Lada ka jingmih baroh jong phi ka long palat ia ka Rs2 . 5 lak , ka dei kaba donkam ban file ITR ha India .
Kan bteng haduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ka jingroi ka long tang 8 . 09 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
