Kaei kaba la tip shaphang ka projek ?
" Um pynjah burom iano iano ruh bad um pynmong iano iano ruh." " "
Ka kot jingithuh kaba rim bad kiwei kiwei ki kot ki sla ki dang iai bteng ban pyni ia ka kum u shynrang , kaba pynlong ia ka ban shem jingeh ha ka kam sorkar da ka jingithuh kaba thymmai .
Kumta ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang .
Ki im da kaba lum ia ka um slap bad bam ia ki dohkha bad ki blang .
Ha kawei ka rukom ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka pule kum ka novel .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup 2019 ka long hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ki nongpynïaid ïa kane ka lympung ïalehkai ha The Oval .
Ka la paw bha ha ka sari kaba rong pink.
U la ong ba namar ka jingshaniah jong ki briew ha ki ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki jingtip science sha ki paidbah .
Ki briew na baroh arliang jong u pud u sam ki kwah ban leit sha ka ri jong uwei pa uwei .
La pyrshang ban wad bad kem ia u nongshah lehbein .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul Apeejay ha Noida ha kaba u kpa jong ka u long u nongpyniaid skul .
Ka jingjia ba sngewsih namar ka jingsma ka la pyniap ia saw ngut ki bahaiing
Ha man la ka jylla , ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kam sorkar ki don ki briew kiba la pule ha ka skulbah Patna .
U bsein uba buh ia la ka khlieh ha ka tnum jong ka kali .
Katkum ka jingtip kaba la ioh haduh mynta , ka Bipasha kan shongkurim ha ka iing sah Khar jong ka , ha kaba tang ki bahaiing bad ki paralok ba jan na baroh arliang kin iadon lang .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong hapdeng ka jingiakhih jong ki nongrep ha kylleng u pud u sam jong ka Delhi .
Hynrei phin leh aiu ha ka jaka jong nga ?
Kum kine ki jingjia ki don ka jingkiew kaba jur jong ka shini ha ka snam , kumta ka jingkhein ia ka shini ha ka sniehdoh ne ka snam ka lah ban ai ia ki jingkhein kiba lah ban pyni ia ka jingpang shini .
Hapoh ki hima ki ain Islam kiba pyrkhing bha , ka jingpyniap briew , ka jingkhaii drok , ka jinglute da ki tiar , ka jingshah lehbein bad ka jingphaidien niam baroh ki lah ban pynshitom da ka jingiap .
Ka lah ban pyndep ia ki kam bapher bapher kum ka jinghiar thma ha khyndew bad ka jinghiar thma ha duriaw .
Hato phi la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad phi la pyni ia ka jingaiti jong phi da ka jingpynbaptis ha ka um ?
Ym don mano mano ba dei ban pynlong politik ia kane ka jingjia .
Ka Arendelle , ka paralok khaii ba phylla tam jong ngi .
Ki snier ki dei kiba shah ktah jur bha na ka jingdih duma .
Ia ki engine lah ruh ban pyniasoh bad ka synduk gear DSG kaba lah ban jied .
Ym lah ban shna ia ka phlim tang bad u aktor ne u nongpyniaid .
Nangta , ka la sdang ban pyniaid iew ia ka jingpynmih jong ka hapoh ka kyrteng Photo Taro .
Nalor kata kan ioh ia ka system hybrid kaba jem ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ka jingpyniaid ia ka jingiarap ha lum bad ka gearbox ba stad ba pyndonkam da ka kti .
Hato phim wan ryngkat bad ngi ?
Ki khubor shaphang ka jingshongkha jong u Prabha ki la don la slem bah .
Haduh ba phin da ieit ia nga .
Wat haba ialehkai bad ialehkai kriket ha madan ki khynnah ki kren laitluid ia ka ktien Sanskrit .
Ka lieng kan shim bynta ruh ha ki jingïakren kiba bun ha ka kam , ka imlang sahlang bad ki jingïalehkai ba la thmu bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Morocco .
Wat la la pyniap ia U Jisu da kaba shyrkhei hynrei ym shym la pynmong ia kawei ka shyieng jong u .
Baroh ki hap ban leh namar kane ka jingialehkai ka donkam ia ka jingkoit jingkhiah kaba bun , ka jingaiti kaba bun , u la bynrap .
Hato ka don ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh ?
Ka Mandodari ka jop haduh katta katta ha ka jingthmu jong ka ban pynlong ia u Ravan u bym lah iap .
Ki sla ki kylla rong saw , ki kylla rong saw .
Kane ka jingpynphai ïa u ka ïahap bad ka jingleit jngoh jong ka myntri kam bar ri jong ka ri India sha UAE , ka Sushma Swaraj .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingpynkhih thymmai , ki shipai India ruh ki la pynrem jur bad da kaba thikna , la bynrap biang u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Nga mut ban ong , ka long kaba bha baroh .
Ka India pyrshah ia ka S Korea ha ka semis 2020.
Ki langbrot bad ki blang ha ka jaka ba la ker lieh jong ki .
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
Khatduh hadien bun snem la pyndep ia ka .
Ka Unchahar Express ka la slem da hynriew kynta katba ka Bandra Express pat ka la poi kham slem 5 kynta .
Nga la pyrkhat ba ngan pdiang ia ka .
Kim lah ban siat ia U Blei jong u Enokh , U Jehobah , hynrei ki lah shisha ban siat ia une u briew !
Ka BSNL ka ai ia ka prepaid plan Rs 1, 999 ryngkat bad ka data kaba don 730GB , ka jingkhot khlem pud .
Ki jaka shong jaka sah jong ka ki long ki khlaw ba rben ba rkhiang ne ba rkhiang , ki khlaw lum ba rben ba rkhiang ne ba rkhiang , bad ki wah .
Ka Intern Visa mynta ka long kaba lah ban ioh ha kano kano ka por ha ka por ba pule .
La kumno kumno ki symbai jong u conifer ki long kiba lah ban bam hynrei la iada ia ki hapoh ki cone ba la tap da ki armor bad ka donkam ia u riew shemphang ban poi sha ki .
Ynda u Duti uba la tymmen u la jah na ka jaka , u la shem ia la ka jingsngewlyngngoh kaba khraw ba ka la don ka jingkylla jain jong ki .
Zoom ia ka dur ban iahap ha ka screen .
U Asaduddin Owaisi bad u Prakash Ambedkar
Ki dang ong ba la biang .
Ha ka sngi jong ka tamasa Sankranti, ka jingïalehkai ïalehkai syiar ka dang ïaid shaid shaid ha Andhra.
Ka myntri rangbah ka Delhi ka kong Sheila Dikshit kan plie paidbah ia kane ka mela .
" Ka Google ka la kdew ia ka rukom thoh jong ka ha kata ka por da kaba ong " " Ka Google kam pdiang ia ka jingpynbna lada ka jingpynbna ne ka site ka iasaid pyrshah ia kiwei pat ki briew , ki kynhun , lane ki seng . " " "
Hynrei kine ki long ki bym pynngeit bad ki bym don jingmut .
U Rishi Kapoor u ia pose bad ka iing ka sem jong u .
Kumjuh ruh , la pynkhlain ia ki jingpynbeit hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ban pynthikna ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri pyrthei .
U dei u dkhot jong ka seng Shiromani Akali Dal .
Ki kam ki dang iaid shakhmat .
" Hadien kata ka dei ka " " Karkhana jingphohsniew " " ba la kdew haneng. "
Ka Ambalapara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India , kaba don ha ka elaka Palakkad .
Hapoh ka seng Congress , ki jingialehkai kynhun ki jur bha .
" Haduh katto katne por la pyrkhat ba katto katne ki theorem , kum ka theorem jong ki nombar ba kongsan , lah ban pynshisha tang da kaba pyndonkam ia ki jingkhein " " kiba kham heh " " . "
Hadien ba la peit ia ka trailer ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpyllait paidbah jong ka phlim .
Ka la kham bha kumta , ka pyrkhat , ban ia kaba mad ia ka jingshah pynjah burom jong ka jingshah kynnoh ba ka long kaba khlem khun junom .
" U Virat naduh kata ka por u la leit ban long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pateng jong u bad ruh u kapten uba jop ." " "
Ka tnad rel dang shen ka la mynjur ia 10 tylli kum kine ki rel hapoh ka jingthmu jong ka jingshakri Sewa na ka bynta ka jingpyniasoh kaba bha hapdeng ki sor kiba kham rit bad ki sor kiba kongsan .
Bad lada kata kam lah , shano te phin leit ?
Ka Sagufta Yasmin Emily ka la shah jied sha ka iing dorbar thawain na Munshiganj District ha u bnai Jymmang 2009 kum ka kyrtong jong ka Bangladesh Awami League .
Kaei ka pateng kaba kordor kaba U Jehobah u ai ha kito ki bym dei na ka kynhun barit ?
Ïa kane ka jingïalehkai la bishar da u nongrwai Bollywood u Remo DSouza ha ryngkat ki aktres ka Huma Qureshi , ka Chitrangada Singh , ka nongshna jaiñ Falguni Shane Peacocka bad u nongïalehkai phutbol ka ri India u Sunil Chhetri nalor kiwei pat .
Ka jingbun ka la nang duna namar ba ka jingpynshlur jong ki sorkar ka la pynkiew ia ka jingbei tyngka haduh kumba 49 percent jong ka GDP .
Ka la pan ruh ban pynkylla ia ka kyndon 46 jong ka ain jong ki kompeni bank .
Ha ka jingbishar kaba kongsan bha ka ïingbishar bah jong ka Allahabad ka la synshar ba u tnga u dei ban ai ïa ka bai sumar ïa la ka lok bad ki khun wat hadien ba ki la ïakhlad noh .
U Paul uba la leit sha Mumbai ban leit jngoh ia la ka khun kynthei , u la ud ia ka jingpang sniehdoh ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka por ba u dang wanphai sha Kolkata bad la pynkit mar mar ia u sha hospital . . .
Ha ka snem 1863 u J . U Tyndall u la antad ba ka jingkiew jong ka jingbun jong ka lyer jakhlia ha ka suinbneng ka lah ban ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka kynmaw bad kren shaphang ka jingim ha ka por ba ka dang rit , ha ki sngi shuwa ka snem 1914 .
Ha kane ka jingkren lyngkot u Desai u kdew ba la pynmih nyngkong ia ka kot ha ki ar tylli ki bynta , kaba nyngkong ha ka snem 1927 bad kaba ar ha ka snem 1929 .
Kiwei pat ki jingkhanglad ia ka jingsngewrit Balei ngi dei ban kiar na ka jingshah lehbein khlem da donkam ?
Ka Adryana ka la iohi ia ka jingsngewbha U Jehobah bad ka la peit da ka jingsngewnguh ia ka jingtreikam jong ka pdeng jong ki kam jong ki briew U Jehobah mynta .
Ki la ong ba ka dei ka phlim kaba heh .
La khang ia ka da ki shnong sylhet sadar bad ki shnong chhatak shaphang shathie , ki shnong balaganj shaphang sepngi , ki shnong dakshin surma shaphang mihngi , ki shnong jagannathpur bad ki shnong chhatak shaphang sepngi .
Haduh arspah hajar ngut ki nong India ki shim ia la ka jong ka jingim man la u snem .
Baroh ki paw ba ki don ha ka jaka ba shapoh iing .
Hooid kan sa khang halor jong ki .
Nga ong ia kajuh ka kyntien ha ka jingialang kaba khatduh ha man la ka elekshon : baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
" Ka jingtap jong ka kot pule " " Ktien Russia " " ka don ar tylli ki jingthoh bakla ha ka kyrteng bad kawei ha ka kyrteng . "
Ka long ka kynthei kaba janai tam na u khun bynriew baroh , napdeng ki saw ngut ki kynthei kiba la burom tam .
Kumta , ia kajuh ka nongrim lah ban pyndonkam na ka bynta ki sakhi forensic .
Ka rai kaba kut kan ym don jingktah kaba teh .
Ym kum kiwei pat ki shiphew ngut ki nongpeitkai , kine ki arngut ki briew kiba iaineh ki la wanrah biang ia ka khubor kaba bha .
" " " U Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Baroh ki long kiba bha ! " " "
Kawei ka kot khubor ka ong : Ka jingleh donbor ka nang kiew stet ha ki nongbah kiba heh . . . .
Kumta ka sdang naduh hangta .
U la pyniap ialade da kaba siat ialade .
Ban pynwandur , pynneh pynsah bad pyniaid ia ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingtip ryngkat bad ki kot , ki kot khubor , ki phlim , ki video bad kiwei kiwei ki tiar ba lah ban iohsngew .
Kan ym shim por palat ia ka shi kynta .
’ Ka kynhun shipai Monkey ka sngewkmen ia kane ka jingshim khun .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha ba thymmai naduh ka 4 haduh ka 11 tarik u Iaiong 2019.
Kawei ka jingpyrshang kaba iadei bad ka bor lyer ka la khring ia ka jingmut jong nga .
Ban leh ia ka mon U Kpa jong u bad ban wanrah ia ka jingpynim ia u khun bynriew , U Khun U Blei u la mon sngewbha ban iehnoh ia ka kyrdan ba donburom jong u ha bneng bad u la kylla long u briew uba poh ha ka pyrthei .
Mr Baum , ngan sa ia kynduh ia phi ha Milwaukee .
Ka 10 tarik u Naitung ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ka por shiphew mynstep .
U Subrata , u Jacky Alamgir bad u Forhad ki la shah jied kum ki nongpyniaid , ki ophis bad ki kam pynbna paidbah bad ki pla tyngka khlem da don ba ialeh pyrshah .
Lada ianujor , ka long kumba tang palat 4 percent na ki kynthei Vietnam ki dih duma .
" 1 Baroh ngi sngewnguh ban ioh ia ka ktien " " kaba ai mynsiem kaba la kren ha ka por kaba biang . " " "
U kpa jong nga u la shah khot ha ki lad pathai khubor bad u la don ki ummat ha ki khmat jong u .
Ka jingmutdur kaba khlain bad kaba khlem jingteh jong ki ka la pyrkhat ia ka jingsdang bad jingroi jong ka pyrthei bad ki jingiadei hapdeng ki jingjia bapher bapher jong ka mariang ha ka dur jong ki khanatang shaphang ki blei .
U Bah Rajinder Krisharma uba dei u president jong ka seng jong ki skul ba iasoh bad ka PSEB ha Punjab u la ai khusnam sha ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka jingrakhe ia ka Valentine sngi kaba nyngkong jong ki ha ka Rajarajeshwari Temple kaba don ha RR Nagar ha Bengaluru .
Nalor kane u la pyntip ba dang sdang ban shna ia ki 100 tylli ki surok bah thymmai ha ka ri .
" U la bynrap ba ka US kan " " pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingkitkhlieh . " " "
Ngam lah ban ngeit ba nga don hangne ​​.
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba bha tam .
Ka para jong u Aamir Khan ka Nikhat Khan ka la mih nyngkong eh ha kane ka phlim .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka jingthew ba rit tam jong ka penshon hapoh ka EPS la khmih lynti ba kan kiew da T. 5, 000 shibnai , peit bniah hangne ​​.
" " " La weng noh ia ka jingujor , " " " " ka ben jong u Nongbishar Rangbah ka G Rohini bad u Nongbishar Jayant Nath ka la ong .
Hynrei ngi dang hap ban ap bad peit .
Ka Adi Badri , ka jaka ba mih ka wah Saraswati yn sa pynroi kum ka nongbah jong ka kolshor , la ong u myntri kam jngohkai pyrthei ka Haryana , u Ram Bilas Sharma mynta ka sngi .
Ki jingmut ba la pynpaw ki long tang jong u nongthoh .
U President ka National Conference bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Omar Abdullah ha ka jingpynbna u la khot ia katei ka jingpyniap kum kaba pynshitom bein bad kaba shyrkhei .
Pyndap 1 tsp ka umphniang ha ka pan bad buh ia ka ha ka ding ban pynkhluit .
Nga lah ban ong tang ba ngim shym la lap ia ki jingthoh shaphang kane , la ong u Modi .
U Sri Ramakrishna Paramahamsa, u Swami Vivekananda, u Ramana Maharshi, u Chattambi Swamikal bad u Sri Narayana Guru baroh ki long ki brahmachari.
Ka Central Vigilance Commission ka la kren ia kine ki jingkren ha ka por ba bishar ia u Director ka CBI u Alok Vermas halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka rai jong ki Centres ban pynduh ia ka bor jong u .
U la kamai 8 181 ron na ki 104 tylli ki Test .
Ym don myntri ne nongtrei Sorkar kiba la leit jngoh ia u Omprakash .
Ngam dei uba nyngkong ne uba khatduh .
Hadien kata la ai ia ka jingbit .
Ngam pat thoh lain naduh ba ngi la iapoikha .
" " " Balei la shim ia kane ka rai ha ka por ba ka elekshon bah ka la jan ? "
Ka Mumbai kaba shathie ka don ha ki lum kaba don ha ka jaka ba ha khlieh duh jong ka .
Nga la sngewbha haduh katta katta nga la plie ia ka jingkhang bad nga la pyrta :
Rs 23,000 klur hawala man ka snem : .
Baroh ar tylli ki Assam bad Tripura ki la ngat ha ka jingkulmar hadien ba ka Lok Sabha ka la mynjur ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ngam pat ju iakynduh ia u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka jingim jong nga , ha kano kano ka jaka , la ong u Kumar ha ka kyrwoh ba la pynmih paidbah .
Ka Tiago ka don ha India ha ki 17 tylli ki jait , ka dor jong ka ka long T.3 . 28 lak na ka bynta ka model ba sdang bad Rs 5 . 8 lak na ka bynta ka tduh ba ha khlieh duh .
Kine kim dei ki jingpyniap ialade , ka dei ka jingpyniap briew .
Slem bah la ju peit thikna : Don u sing uba la pyrta ! Mano ban nym sheptieng ? U Amos 3:8.
Baroh arngut ki nongialam ki la don ki jingphuh samrkhie kiba la shon ha ki khmat jong ki .
Ki bank kin khang haduh 5 sngi ha u bnai Risaw .
Ka jingmut jong ka rukom im jong u briew ka hap ha ki ar bynta : ka rukom im shimet bad ka rukom im paidbah .
U Lamphang u KG Bopaiah u la pynduh ia ki 5 ngut ki MLA lehnoh shimet ryngkat bad ki 11 ngut ki MLA kiba pyrshah ia ka BJP tang katto katne kynta shwa ban jied ia ka jingthep vote ha ka 11 tarik u Lber 2019 .
U jingthaw uba ki la jied ban mane khlem da tip um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid , u bsein tynrai .
Ka jinglong jingman ka la mih na ka jingpyniaid .
Ka jingmih jong ki sarcoma kiba bun ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
hadien ka jinglaitluid jong ka snem 1947 ki phareng ki la aiti ia kane ha ka bor shipai India , naduh kata ka por la sdang ia ka kynhun shipai .
U Azgar Ali uba la khlad noh 30 snem ka rta u dei u khun jong u Mohammad Saleh .
Ha katei ka phlim u Ahmed Khan u dei u khynnah uba dei u nongdro dur .
Ngam lah ban sngewthuh sha kano ka lynti ki leit .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ki briew ki la vote ia ka jingkylla , hadien 15 snem jong ka sorkar jong ngi ha Maharashtra bad 10 snem ha Haryana ong u Gandhi katba ka result ka wan ha kane ka sngi jong ka Assembly polls .
66 Ha ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ .
La pyndonburom ia ki nonghikai , la pyndon burom ia ki namar ka jingnoh synniang jong ki sha ka pule puthi .
Ki pulit ki la khang ia ka jingkhang jong ka jaka treikam bad ki nongiakhih ki la sdang ban pynkhih ia ki jingkhang .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba baroh ki iew ki hat , ki mall , ki hotel bad ki jaka bam ha ka nongbah jong ka ri la pynitynnad da ka jinglehkmen ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
Ka dei ka jingiakop sniper kaba jur bha kaba shiphew sngi bad kaba kynthup ia ka jinglong jem jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkoit jingkhiah ha ka met ryngkat bad ka jingsiat .
Uganda : Ki Seng jong ki Kynthei , Ki Nongsaid Ain Iasoh Ha Ka jingiakhih Sha Trei .
Mumbai : Ka Kangana Ranauts Thalaivi , ka phlim biopic shaphang u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh ka J Jayalalithaa ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia kane ka phlim .
Chicago , Sept 29 : U nonghikai yoga u Ramdev ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia kane ka nongbah ban rakhe ia ka jingdap 120 snem jong ka jingkren ba pawnam jong u Swami Vivekananda ha ka iing dorbar jong ki niam pyrthei hangne ​​.
“Ngam tip ia ki,” ka la ong.”
Bad namar ba wat u nongdro ba khraw tam ruh um lah ban im tang da ka Iyer , ka tnga jong nga kan poi sha ka hat sawdong hadien kata .
Hynrei ka dei ka pyrthei kaba thymmai pura .
Ka video kaba pynsngewtynnad ka pynlong ia ki nongkyrshan jong ki ban sngewtynnad .
Ka la hikai ia nga kaei ka jingieit .
U khlem kwah ban kren eiei shuh .
Kumta ngi lah ban ring ia ka current ba la ring da kane ka circuit . ka angle jong kata ka current kan long ka angle jong ka jingkhein lang jong kane ka jingpynrem .
U la duh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa ha ka rta kaba ar snem .
Kawei na ki daw bah jong kane ka long ba ki nongshong shnong ki die noh ia ki jaka rep jong ki kiba don sawdong ki wah sha ki nongtei .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng hajan ka um .
U phah ia ki tyllong um sha ki them . Ki ia mareh hapdeng ki lum .
U Raja Sen jong ka NDTV u la kynthoh ia u Varun Dhawan namar ba um dei u briew uba la wan hi bad ha ka jaka kata u la pyrshang ban leh kum u Salman Khan .
Ka rai ka hap ban wan na Delhi , u la ong .
" " La sheptieng ba ka ECO 105 kan dei ka EVM ha ka jaka thep vote , kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpynthut kaba lah ban jia lyngba ka Bluetooth , " " la ong u Swain . "
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad u nongmihkhmat jong ka sorbah u Surabhi Malik .
Ka bos ka wan na Rudrapur .
Te da kata ka jingtip jong me un jot noh uta u para bangeit uba tlot na ka bynta jong uba U Khrist U la iap ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u president ka Jagraons Block Congress u Ravinder Kumar Sabharwal , u dkhot jong ka block samiti u Satinderpal Singh Grewal , katto katne ngut ki nongsynshar jong ka Jagraon , bad ki sarpanch jong ki shnong bapher bapher , bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ruh ba yn sa shim khia ia kito ki bym pyndep ia ka kamram ha ka rukom kaba dei .
Ka kyndon ha ka kaiphod ba la shna lypa ka la ai jingmut ban hikai ia ki klas Hindi ha baroh ki skul .
Katba ka Congress ka la jop ha ki 23 tylli ki Seat katba ka BJP ka la jop ha ki 19 tylli .
Ha ka plan , ka chaityagrha ka don ia ka phyllaw ba don ki tnum bad ka ïing ba la phiah ha ka jaka pdeng bad ki lynti ba shadien da ka lain jong ki shiphew tylli ki tnum .
Ia kane la suba ba ka dei ka jingtrei kti jong ki katto katne ngut ki nongdih kyiad .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka jaka bad kumjuh ruh ka jingheh jong ka jaka .
U la ïalehkai naduh u snem 1986 haduh ba un da shongthait ha u snem 1997 na ka bynta ka Warwickshire ha kaba u la kamai 13 , 316 ron ha ka average kaba 38 ron . 59 .
" U la ioh ia ka khusnam Man Booker ha u snem 1989 na ka bynta " " Ki jingsah jong ka sngi " " " .
Hynrei ka AISA ka la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ki dulir kiba rim tam ki don ha ka liang mihngi kiba rit tam ha ka liang sepngi .
Ka la kynnoh ruh ba ia u nongshah kynnoh la iada da u MLA jong ka AAP na ka thain .
Ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Hynrei ki nongkhaii India ki dang iai bteng ban khaii ha ki nongbah kad liengsuin jong ka ri Somalia kaba lait na ka jingshah pynthut jong ki Roman .
16 Hynrei ka dang don shuh shuh ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Chakri kum u nongpyniaid jingrwai .
Ki shynrang pat ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba ialehkai bad ialehkai .
Na ki la ioh kurup haduh 909 gram ka ksiar kaba shongdor haduh 30 lak tyngka .
U la shakri haduh ka 13 tarik u Naitung .
U don ka kpoh kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
" " " Ka jingdon ia ka jingpang Metabolic syndrome ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , stroke bad jingpang shini bad bunsien la ai dawai statin bad kiwei kiwei ki dawai ban iarap ban tehlakam ia kane ka jingma ."
Kumta ka BJP kan leh aiu ha kane ka elekshon ban wan ?
La iathuh ia ka ba ka lah ban ym iaid shuh hynrei suki suki ka la koit hadien ba la ai dawai steroid bad ka jingsumar met , da kaba pyndonkam ia ka frame Zimmer ban sdang ban iaid .
" Ka jingialap elekshon jong phi na ka bynta u Trump ka long ka jingpynkhein ia ka India bad ka America kum ki ri kiba synshar hi bad ki ri synshar paidbah " " u la bteng . "
Pan jingbit u Sanjay Dutt ban aiti noh hakhmat ka phatok Pune
Nga tharai ba don napdeng jong phi kiba lah ban don ka jingpang khriat .
Ka thoh shaphang ka thoh ka tar bad ka kolshor ba pawnam .
Kane ka la pynlong ïa u Bhuvneshwars ban wanphai biang sha ka kynhun ban kham eh khyndiat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jingïarap ruh na ka Centre bad ki jylla na ka bynta ban weng noh ïa ki jingthoh kiba pynshitom beiñ kiba ïadei bad ka jingpeitngor ïa ki masi ba la buh ha ki social media .
" " " Bunsien , kito kiba leit sha ka tnad bar ri kim lah ban biang ki bill namar ba kim dei ki riew shemphang . " " "
Ka PCB kan nym kyrshan ban pynkylla ia ka por jong ka T20 World Cup , ong u heh jong ka .
Kumta , kaei ka jinghikai ?
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim jong nga khlem ma u .
Kumno un sngewthuh ia ka jingsngew jong ki briew ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Shahid u Pankaj Kapoor .
Hynrei kane ka jingshah thombor ka la pynsniew ia ka dur jong ka jaitbynriew Muslim ha kylleng ka pyrthei , kham bun ban ia kaba ka la pynmong ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei laitluid .
Ki don da ki million ki khynnah kiba die met ha kylleng ka pyrthei . Lano kane ka jinglong kaba shyrkhei kan kut noh ?
Hato ki jingpyniap briew ha Kashmir kin sa sangeh noh ?
Kiwei pat ki kyntait ia ka jingdon jong U Nongthaw uba ieit namar ka jingjyllei jong ka jingjynjar bad jingbymhok .
Une u khñiang jingpang uba shyrkhei haduh mynta u la shim ïa palat 28 200 ngut ki mynsiem briew bad pynpang ïa palat 613 000 ngut ki briew ha kylleng ki 199 tylli ki ri bad ki jaka .
Hadien ha ka 11 tarik u Nailur , u la kyntait ban shongkurim ia nga , la kynnoh ka kynthei ha ka jingujor jong ka .
Raipur , Dec 27 : U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u don ha Chhattisgarh mynta ka sngi bad u la iashim bynta ha ka jingplie ia ka national tribal dance festival .
Katkum kane haduh mynta ka Ahmedabad Municipal Corporation ka la ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba Rs 100 .
" " " Lano ka sien kaba khatduh ba u aktor u la pyniap ia u president ? "
La dep ban shim ia ki rai na ka bynta kaba kut jong une u bnai .
Ki la don ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingma .
U kapten ba la mih noh u Amritraj u la ong ba ym shym la kylli jingmut na u halor ka por ban ïakhun hynrei kan ym pynkylla ei ei ïa ka jingmih jong ka jingïalehkai .
Ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Ki nongshah kynnoh ki la iai pynmih ia ki kompeni thymmai ban pynngop ia ki nongbei tyngka bad ban pynbieit ia ka sorkar .
Nga sngewbha ia kata .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki bynta kan sdang ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka jingialehkai suloi ka dang iaid shakhmat .
U Solomon u dang iai bteng ban pyni ba ka jingleh ia kiei kiei katkum ka rukom jong U Jehobah ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon .
Ki briew kiba la don hangta ki la khublei ia ka da ka jingsawa amen kaba jam .
Te , ngi la poi haduh katne ha ka jabieng jong ngi .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynpaw ia lai tylli ki daw ba kongsan jong ka jingjynjar jong ki briew :
Ka kyrteng jong ka ka long ka Shelley Mann .
Ka jingjop kaba nyngkong jong ka microfinance ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei ka la pynlong ia ki katto katne ban iaroh ia ka kum ka dawai pynkoit ia ka roi ka par .
Katba da ki spah ngut ki nongtrei ki la mih noh na ka BJP bad leit sha ka NC .
Ka jingbatai ia ka kam ka long kumne harum :
Ia kane la pyntip ha ka 21 tarik u Risaw 2008 .
Bad kumta ka jingkyrpad jong nga ka long , .
Ka khusnam ba nyngkong ka dei ka khynnah na Assam , ka nam ba ar ka dei ka Punjab bad ka khusnam ba lai ka dei na Andhra Pradesh .
Ki jaid Israel ki la phah briew lyngba ka jaid Benjamin baroh kawei da kaba ong , Kaei kane ka jingsniew kaba la jia hapdeng jong phi ?
Ka app ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ngi dei ban long kiba husiar ban shah pynshoi ha kum kane ka jingpyrkhat . Ym don jingbakla eiei ban sngewbha ia ki jingbam bad ki jingdih kiba bha ha ka jinglong kaba biang .
La antad ba ka Samsung kan sdang ban shna ia ka phone ba lah ban khum jong ka ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Da kaba kdew ia ka kyrdan jong ki ar tylli ki ri ha kine ki hynriew phew snem ba la dep naduh u snem 1950 , u Rao u la ong , Ngi la don ki por ba ngi la shem jingeh ha ka jingiadei , ha ki katto katne ki por .
Nga la shu niah kali shapoh direct .
Ym don nongpang ebola ha India , ym donkam ban sheptieng : Harsh Vardhan .
Ka jingiakop ka la long ka thma kaba shisha .
Ki tiket hapoh ka ri ha baroh ar tylli ki liengsuiñ kin long kiba duna dor haduh 899 .
Kaba ar ka kham shyrkhei ban ia kaba nyngkong .
Ka dei ka sngi kha ba 52 jong u nongshna dur ba pawnam jong ka Bollywood hynnin ka sngi .
Nga la ju ong bunsien wat ki wah jong ngi ruh ki long kiba soshalist ha ka mariang . ki shakri ia baroh marryngkat .
U Ranbir yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra , ka phlim kaba la ak ruh da u Ali Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna .
Ka AIFF ka la thung ïa u nong Croatia u Igor Stimac kum u coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India
Nga kyntu ia ka sorkar ban burom ia ka jingshlur jong ki , ka la ong .
Kum kiwei pat ki nongthied kali ba nyngkong eh na India, ka kali ba nyngkong eh jong u Sachin ka dei ka Maruti 800 .
" Ka tnga kaba leh be-ijot ka buh jingma ia ka " " mynsiem ba kordor " " jong u lok be-aiñ jong ka ."
Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban jubab ia kine ki jingkylli kiba kongsan .
Kaba mut ba ka jinglut kan nang kiew shuh shuh .
Ki tnat ki lah ban long kiba lyngkhuid bad kiba jem ne kiba la tap da u syntiew uba lieh .
Wat ka la don ka jingïapher ha ka Congress halor kata ka jingkylli .
Katno snem mynshuwa ngi la mih na ka Pyrthei ?
Balei ngim shym la pyrkhat ia kata ha ka por ba ngi dang iakynduh ? Ka lah ban long ba phi la ïohi ïa ka , la kumno kumno haduh katta katta .
Phi lah ban phah ia kane ka kupon da kaba pyndonkam ia ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ki nombar bashisha kin long kiba kham bun .
Ka kot jong ka NCERT jong ka snem na ka bynta ka jingpynshitom bein 1987
Ka jingpyrkhat ka la pynkhih ia ka jingleh .
Hapdeng jong ki la don ka Mari ka nong Magdala bad ka Mari ka kmie u Jakob bad u Joses bad ka kmie ki khun u Sebedi .
U la ong ha ki , Phi long na shapoh . Nga long na jrong : phi phi long na kane ka pyrthei . Ngam dei na kane ka pyrthei .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka Afghanistan , ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh ka la ong ba ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ha ka jingsynshar paidbah bad ki rukom treikam jong ka riti synshar wat hapdeng ki jingbyrngem , jingpyntieng bad jingshah thombor .
Ki samla pule kiba pule ia ka kam shna dawai , Civil , Kompitor , Elektrik , Mariang , Karkhana , Jingtip , Ki Tiar , Ki Mashin , Ki Software , bad Ki System ki lah ruh ban long ki Enjiniar ha ka koit ka khiah .
La kular ruh ia ki ia ka bainong kaba hok bad ka jingim bad jingtrei kaba bha .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba u Prabhas bad u aktor Bollywood u Hrithik Roshan kin iatreilang ban shna ia kawei ka phlim .
U president ba mynta u Abdul Hamid u la shah jied ha ka sien kaba ar kum u kyrtong ban ialeh elekshon da ka seng synshar .
U Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad u Ananya Pandey u la ak ia ka phlim Pati Patni Aur Woh .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev ha kane ka drama ialehkai .
Ka khun jong ka Shweta Tiwaris ka Palak Tiwari ka la khreh ban mih madan ha Bollywood .
Ka BJP ka don 73 ngut ki MP ha Rajya Sabbha .
U la ioh 30 tylli ki putt ha ka por ba ialehkai .
Hynrei ha kano ka jingmut ki nongsleh kiba sah ki long halor ki jaitbynriew bad halor ki hima ?
Hynrei kumno yn ym lah ban klet ia ka mynnor !
Ka la ioh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ki bynta bapher bapher sdang naduh ki kam iing kam sem haduh ki jingthmu ba kongsan bapher bapher kum ki kam khaii , ki kam science .
U Jha u la bynrap : Da ki hajar ngut ki samla pule ki sahkut ha Delhi , Odisha , Pune Ngim lah ban buh ia kawei ka kyndon na ka bynta ki samla pule Kota bad kawei pat na ka bynta ki samla pule Pune , lane kawei pat na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip bha ba u MP ka Congress u Kavuri Sambasiva Rao u bitar ia ka party jong u namar ba kam ai jaka ia u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka jinglong jingman ha Kerala .
Katkum ki kyndon , ka board ka dei ban pynlong la kumno kumno kawei ka jingialang man la ka lai bnai .
Bun ki ri ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ki kyrdan jong ka petrol .
U la pyntip ba u la buh thong ban shna ïa ki surok kiba shongdor T.15 lak klur ha kine ki ar snem ban wan .
Ha ka 1 tarik u Jymmang , ka la hiar sha ka 15 . 7 ka jingshit .
Bun ki briew ki la mad ia ka jingeh ban poi sha hospital .
Ki jingpyrshang kum ka jingpynduh pisa , ka jingtohkit kaba jur pyrshah ia ka Benami Property lane ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingbteng jong ka pisa rong saw la pynlong kum ka bynta jong ka rukom treikam .
Hato kam dei ka jingpynroi kaba phylla !
" " " Ia ki ar tylli ki tiket ba jop la die ha Georgia bad New Jersey hynrei ki nongpyniaid ia ka lottery ki ong ba ym shym la don mano mano ba wan shakhmat ban dawa ia ki million jong ki." " "
Ka jingkylla ha ka suinbneng jong u Jupiter ka iapher bak-ly-bak na ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Kane ka paw shai haba kam jubab ia ka jingpynbyrngia khot jong u nongbam jingiap katba ka dang buhrieh ia u Harry , u Ron bad ka Hermione ha ki Jingpynkylla ia ka jingiap .
U la ai nuksa ia ki sorkar Congress ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan kiba la pyndep ia ka jingkular jong ki ban ai jingmap ram .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Naiwieng 2004 .
La kumno kumno , pdiang ia ka mynta .
Kum u Pharisi , u Paul hi u la long uba sngewrit haduh katta katta , wat la ka jingsngewrit jong u ka la bakla , kam shym la pynshong nongrim ha ka hok U Jehobah . Galatia 1:13,14. Ki Philipi 3 : 6 .
Tang kata ka rukom kane ka show ka dei shaphang jong ki , ki jingiathuhkhana jong ki , ka jingim jong ki .
Ia une u mawshun la tih na ka jaka tih mawshun jong ka Clark ha ka jylla Essex , New York .
Kaei ka jingkynthoh ne jingkynthoh jong phi ia kine ki jait jingdawa ?
U la ong ruh ba un pyrshang ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka liang ka um dih bad ka um dih ha katei ka thain .
hadien ka hima Slave bad nangta ka hima Khilji ki la bteng ban synshar .
Hynrei la iathuh ba ym shym la ai tiket ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka jingjia .
U Maos China u la tuklar ha kylleng ka Asia ban kyntiew ia ka jingkylla .
Haduh ka 18 tarik u bnai Naiwieng 2015 , ka EESL ka la lah ban sam palat 3 tylli . 90 klur tylli ki bulb LED ha kylleng ka ri India .
Ka USA ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 21 poiñ .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Mynno ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan ?
Nangta ka la kylli ia nga kaei kaba ngan leh lada ka iap .
Soooo , , kane ka long kumno phin sa iap .
U Hazare u la thoh kham mynshwa sha u Kejriwal halor kane .
Ym donkam ban ong ba kino kino ki sienjam ba la shim hadien ka rai jong ka Iingbishar ba donburom kiba ia pyrshah bad ki jingbthah jong ka yn niew kum ki bym don jingmyntoi , ka la bynrap .
U David Cameron myntri rangbah duh jong ka ri Bilat bad u nongialam ka liang pyrshah u Jeremy Corbyn ki la leit jngoh ia ka Cox Batley bad Spen constituency ha ka sngi Palei ha ka jingialang kaba rit eh .
Baroh ki nongrep jong ka Coimbatore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Karur , Krishnagiri , Madurai , Namakkal , Salem , Thoothukudi , Thiruchirapalli ,
Ka jingkyrpad jong u Narsingh Yadav ban tohkit ia ka jingdih drok jong u da ka CBI ka la ioh ia ka jingshai ha ka sngi Balang .
Don ka miaw kaba thiah halor ka jingthiah halor ka miej
Peit ia ka website jong ka Bihar Board .
Katkum ka ain jong ka ri Bangladesh ka jingshah set phatok shi jingim ka long 30 snem .
Nga tharai ba baroh ki la mad ia kata la kumno kumno shisien .
Kane ka samla kan sa ïathoh shen bad uwei na ki nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai India u Zaheer Khan .
Ka la ktah ia ka dor kaba heh tam ha ka shisngi ha ka dor Rs 76 . 70 ha ka por ba khaii pateng .
" U la ong ba kin ym ailad ia ka jaka siew bai lutksan ban treikam bad kin iai shong halor ka " " jingiakhih ba suk " jong ki tad haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki . "
To ngin peit kaei ka jingmih kan long .
" " " Nga la leh ia ka Yagya ha ka por ba ialap elekshon ha ka liang jong u kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh na ka bynta ka jingjop jong u ."
Ka jingtrei jong u ruh ka la wan shuwa ia ka jong ki Masorete Jiw . Kumta , ka Vulgate ka long ka jingthoh kaba kordor ban ïanujor ïa ki jingpynkylla bapher bapher jong ki jingthoh jong ka Baibl .
Ki nongwad bniah ki thew ia ka jingtip jong ka seng ha ki rukom bapher bapher .
U President ka BJP Mahila Morcha u Vijaya Rahatkar u la jubab ia kane ka jingthoh ha kaba u la ong : To sngewskhem ba ka BJP kan nym shah ia kino kino ki jingkynthoh kiba shun na kino kino ki karyakarta .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da ka Manjula Naidu ka President ka seng kynthei jong ka Karnataka .
“ Ki nongthombor ki dei ki jihadist ”, la ong u heh sorkar .
Katba ia u pat la buh hapoh ka jingshah pynsangeh .
Kata kam shym la iaid bha , em ?
Ka jingiathuhlypa ka ong : Haduh katno ka la pyndonburom ia lade bad ka la im ha ka jingsuk khlem akor , haduh katta ai ia ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Kumba ju long , ka FBI ka pynbna ba , na ka jingspel jong u bom , ki sngewskhem ba ia ka kam la leh da ki nongtohkit Iraq .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don 2 56 611 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
" U la ong hadien ba u buh jingkylli kumno ki kmie ki kpa jong u , ka longiing Katholik " " " " laitluid " " , ki lah ban long kaei kaba u la batai kum ka ' bym don jingmut ' shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew ."
Lada ym dei , te kita ki nongleh beijot ki dei ban mad ia ka jingshah pynshitom ha ka ain bad ban shah kem biang ai hok ia nga .
Lah ban shim ia ka na ka link .
Hynrei u Paul u la aiti ia u ban kit ia ki kam kiba khia .
Ka la ong ba haduh ba ka sorkar kan pynbeit ia ka jingshakri jong kitei ki nongtrei ba la kdew , ka dei ban siew ia ki ia ka tulop kaba rit tam kaba T.18 hajar shibnai .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan jong ka jingroi jong ka rukom pyrkhat kaba iadei lang ha ka por .
U Gehlot u la thoh sha u myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad dang shen halor ka jingujor ban bishar bniah pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ha ka shnong ki la iashim bynta ha ka jingrakhe .
Hynrei ym don mano mano ba la thoh bniah ia ki case .
Kane ka jingleh kan dang bteng ban pynthikna ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ki paidbah kiba leit jingleit .
Ïa kane ka khusnam la sam da ka Melba Pria Ambassador ka Mexico sha India ha ka jingïalang kaba kyrpang kaba la pynlong ha MCCIA Bhavan ha Pune .
Haba la pyntreikam , ki tyllong jingpynrung ki ioh ia ka jingpyniasoh bad ka window ba la pynleit jingmut mynta haba la pyntreikam .
Ka India ka dei ka para marjan kaba bha .
Ia kine ki kot harum la ai kyrteng ia u Sri Brahmendral hynrei ym shym la don ia ka dur ba la shon .
" La kylli shaphang ka madan kaba paw ba ka long kaba slem haba ka India ka bat , u la ong , " " Na ka bynta jong nga , kam shym la don shisha ka jingslem kaba jur ."
Katto katne ki mobile bad Rs 7 . 5 lak tyngka la ioh kurup na u .
Bad kumno lah ban khanglad ia kum kane ka jingjia ba shyrkhei ?
Teng teng haba ngi iakynduh ia ki briew kiba sngew ba ki la bunkam palat ban sngap , ka bha ban pdiang ia ka jinglong bad ban leit noh .
Ka masi kaba lieh ka la shah khum ha ka sink jong ka kamra shet na ka bynta ka jingbit kaba paka .
U Robin Uthappa u la ialehkai pyrshah ia ka RR .
U MP barim u Simranjeet Singh Mann u la ong ba
Ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong bad kumjuh ruh ki jingpang cancer ki nang kiew .
Ngi la pyrshang katto katne ki buit thymmai bad ki jingpyniasoh kynhun , kiba la ai ia ngi ia ki jingmih kiba bha .
Hooid , U Jehobah u don hajan kita baroh . . . kiba khot ia u ha ka jingshisha . Salm 145 : 18 .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen katba ki nongshong shnong ki iasam pisa ha ka rukom kaba sbun bad kaba ryntih .
La thaw ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka ri India ba ka ri India ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ba la sdang da ki briew kiba nabar .
Arngut ki para kiba dang rit ki la ngam jyllop katba ki dang dih um ha kawei ka pung jong ka sor Manikganj ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka UNB .
Ym don nongtong dohkha uba nud ban leit sha duriaw .
Ka Boko Haram ka dei ka seng lehnoh Jihadist kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , shatei lam mihngi jong ka Cameroon bad ha Niger .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka policy ki kynthup ia ka jingpynbha , jingtei , bad jingpynskhem ia ki iing bad ki jingtei paidbah .
Ka Holi kaba la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingsngewtynnad kaba khraw ka pyni ia ka jingwan jong ka aiom tlang bad ka pynkynmaw ia ngi ia ka dustur jong ngi jong ka jingiatylli hapdeng ka jingpher .
La shim ba ka long kaba bha ban don jingbam shwa ka eclipse lane hadien ba ka la dep .
Ka Baibl ka thoh kumne .
U Zahir Raihan u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong kane ka phlim thymmai .
Kumta ki don da ki hajar jait ki jingthung bapher bapher , ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh bapher bapher , baroh ki long kumba kham duna ia ka jingheh jong u shniuh briew .
Hadien kata u trai jong ka unit u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
" Kumta ka jubab jong nga ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor . . . ym dei ban niew kum ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka rai jong ka sorkar . " " "
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai bol jong ki shynrang jong ka ri India .
Pynjot ia ki million ngut ki briew ha Philippines U eriong Mangkhut
La buh jingthoh ia ka Leitmotif ha ki shi sngi .
Slap ha Gujarat : 4 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka jingtei ka la khyllem
Hynrei nga lah ban ialehkai bad u khun jong nga .
Ki nongshong shnong trai ri ki la wanrah nyngkong eh ia ki kulai bad ki sniang duriaw na ka ri America ba shathie ne ba pdeng .
Ka kot karkhana kaba kynthup ia ka kot buh bad buh jingbam ka long 20 percent .
Nga pyrshang ban pynbha ia kiei kiei
Ka NIA ka la leh tang khyndiat eh ha kane ka mukotduma .
U nongbishar Chandrachud u la pynrem ia ka jingbishar jong u kpa jong u .
Mynta lada ngi peit ia ka nar krom bad ka nar mangan .
Ka pynlong ia ka jinglong powder kaba rong saw ne kaba jyrngam ne ka jingsma jong ki sla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan poi sha London ha ka 12 tarik Nailur 2015 .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka jinglong ka suinbneng , u la ong .
Phi lah ban iohi ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong phi .
Ka NMMA ka la buh jingthoh ia 61, 132 tylli ki tiar rim haduh mynta lyngba ka jaka buh jingthoh .
Nangta kine ki arliang mamla kin ïakhun lai tylli ki jingïalehkai Twenty20 .
Bad kino kino ki jingpynkylla ki dei ban iadei bad ka mon U Jehobah , ym bad ki jingmut shimet jong ngi .
Bun ki la poi ha hospital ban ai burom khatduh ia ki .
Hadien kata la bret ia ki lot ha ki tduh jong ka jainkup bad nangta la tan ia ki shabar . Ia ka jingmih la pdiang kum kaba wan na U Blei .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka long kaba kongsan bha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri India .
Ka England ka la shah pynliem noh da 219 ron ha ka sngi kaba 3 jong ka 1st Test , kaba pynlong ia ka Pakistan ban lamkhmat da 107 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
30 000 klur tyngka ba la ai sha u briew u bym don jingtbit ’ ban shna liengsuin : U Rahul Gandhi .
Sngewthuh , wat la ngi lah ban long kiba jylliew katno katno ruh , ki jingpynshlur ki long kiba kongsan .
" Hooid , u sumar ia la ki briew bad u sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi " " "
Ki nongwad bniah ia ka jaitbynriew ki pynlut shibun ka bor ban pynphai biang bad pynrung biang ia ki rukom kolshor kiba don ia ka mynsiem nongtrei kam ne ka mynsiem paidbah kaba biang bad kiba pynshlur ia ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh lang .
kane ka komiti nongiasaid ain ka la jan haduh u pud . ia kane ka jingpyrshah lah ban iohsngew hajan ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pyllait arngut ki nongshah kynnoh pynbthei ha Malegaon
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba la khmih lynti .
Ka jingtrei kontrak ka long kaba la pyntrei bad siew katkum ka jingsiew kaba shi bynta .
Hato ngi la pynpoi ia ka jingbishar ?
Bad nga ngeit ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei kan sa shah khring ha ka kot kaba nga la aiti sha ki paidbah mynta ka sngi .
Lada ngi kwah ban ioh paralok , to ngin ia khublei ia ki briew da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat .
Ki surok bah jong ka jylla ki long 25 tylli . 3 percent na ki jingjia aksiden baroh bad 27 . 9 percent na ka jingdon jong ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2016
1 , 500 klur ha ka jingiateh .
Namar ba baroh arliang mamla ki pan jingiarap na ka sorkar ban shna ia ka phlim , kane ka kam ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Oppo F5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 16MP , kaba leh ia ka kam kaba bha kumjuh ban shim ia ki dur kiba bniah .
Kum ka nuksa , u Nitin Aggarwal , u nongpeit bniah ha ka Motilal Oswal Securities , u antad ba kan don ka jingktah kaba rit eh ha ka jingthew dor jong ki kompeni kmie jong ki nongshim insurance namar ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Kumta hato u donkam ia ka jingjahthait ?
ka jingsakhi ia kaei kaba ki dang leh .
U Dr . Ka Bhimrao Ambedkar University , ka Agra University mynshuwa ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Agra , Uttar Pradesh , India .
Ki la ong ba ki dang ialam ia ka sha thanat .
Ka pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jong uwei .
U wire uba skhem u kham rem dor ban shna ban ia u wire uba la shah teh bad la pyndonkam ia u ha ka jaka ba ym donkam eh ia ka jinglong jem ha u wire .
New Delhi , Nov 1 : Ka jingkiew dor jong ka LPG lane ka cooking gas ha ka sngi thohdieng kaba long ka jingkiew kaba hynriew bnai lynter naduh u Iaiong 2020 .
Kane kawei kam pat thylli !
Hynrei u MP na Patna Sahib u la ong ba ka BJP ka lah ban pynbun ia ki shuki da ka jingiatylli bad kam dei ban shim sting ia ka elekshon .
" " " Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? " " "
Ka jingpynwandur da ki tiar jong u briew uba heh bha ka kompiwtor Amiga kiwei pat bad kiba synshar ia ki jingpynmih kiba khlain bor.
Ka kyiad ka don pura hapoh ka jylla .
Kine ki kynthup ruh ia ki projek kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki jaka sumar na ka bynta uwei pa uwei u briew ha Bihar .
U BC Patil u iakhun ia ka thma kaba kongsan bha ha ka thain Hirekerur .
Hockey : Ki thei India ki la pynïakhaid ïa ka Korea
Haduh 400 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor jong ka Army .
10 lak , katba ka tnga jong u ka don ka policy kaba Rs .
Ka Aarohi ka ong : Ka kam jong ngi ka long ban pynphriang ia ka khubor jong ka Beti Bachao , ka Beti Padhao .
Ka jingsngap kaba sngewrit ka lah ban long u shabi uba plie ia ka dohnud jong ki trai iing , kumba ka jingjia harum ka pyni .
Ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba 9 la pynmih ha ka 20 tarik u Nailur 1976 ha ka jaka sah jong ka Dhaka kum ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka kynhun shipai Bangladesh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingtyrwa kaba khraw ?
Ki la don ki jingïahap kiba shyrkhei ha ki jingïalehkai jong ka Pakistan ha ka snem 1992 bad 2019 .
" Kim don wat ha ka jingeh jong u briew uba iap , bad kim shah pynshitom kumjuh kum kiwei pat ki briew ." " "
Ka siren jingmaham kaba nyngkong ka la sawa mynstep katba ngi dang bam ja miet , hynrei ngim shym la pyrkhat ei ei , namar ka mut tang ba ki liengsuin ki iaid lyngba ia ka rud duriaw .
Hynrei kim pat pyndep ia ka haduh mynta .
Ka jingshngain jong ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi bad nga hapoh ka jingialam jong u Modi ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia ka , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki jingbuh jingkynmaw jong ki 34 tylli ki lens baroh ki long 0 . 285 million ton ha ka jaka kaba 0 . 234 kilomitar .
Ithuh bad pynbeit ia ki jaka ba don jingeh
Ka jingialang kan bteng haduh lashai ka sngi .
Balei ngi tieng kumne ?
Ia kane ka projek rel kuli la sdang da u Modi bad u Abe ha Ahmedabad mynta ka step .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh namar ka jingtwa jong ka jingtei ha Dongri jong ka Mumbai .
Ka Congress bad ka AAP ki kwah ia ka jingthep vote mardor .
Haba kylli shaphang ka jinglah ban don ka kynhun kaba lai khlem ka BJP bad ka Congress , une u nongialam ka DMK u la ong ba kam long kumba ka don ka lad na ka bynta kata .
U Imran Khan u la ong : " U Trump u khlieh ia ka ri kaba khlain bor tam ha ka pyrthei ."
" U coach ba rangbah jong ka India, u Anil Kumble, u sngew ba ka long kaba khlem akor ban kdew ia ka jingshah beh jong u Murali Vijay, u nongialehkai ba nyngkong eh, na ka bynta ki jinglehkai kiba lyngkot, kum ka jingtlot jong u.
U la ioh shibun ha kata kawei !
U Bayrou u la iakhun biang ia ka kam president ha u snem 2007 .
Haba kynthoh halor kane u Qalander u la ong ba ka kham duna shaphang ka jingdon jingem jong ka JKSPDC bad kham bun shaphang ka jinglong ain bad ka hok .
Ha kylleng ka pyrthei , kane ka jingialehkai ka la die 5 million tylli .
Ka Biman Bangladesh Airlines ka la don ki liengsuiñ ba man ka por sha Dhaka haduh u snem 1996 .
Ka rukom shna ia ki gloves puppet .
Kane ka la iaid lait ia baroh ki pud .
" " " Ka jingpynkylla la iathuh ba ka la sdang hynnin ka sngi , ha kaba ka Russia ka la sdang ia ka jingpynlait ia la kumno kumno uwei na ki koidi ba ki bat , u Igor Sutyagin , la jan mardor ." " "
" " " Ka jingburom ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingleh marryngkat hapoh ka ain ki dei ki nongrim ba kongsan jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi , " " " " la ong u nongaiktien jong ka tnad Sorkar Jylla . " " "
bad ngi la pyrshang ban wad bniah la ka long ne em kaba lah ban rong bha da ki rong k .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingjop ha ka 18 . 1 tylli ki ober .
Ngam tip kumno ki fans kin shim ia ka .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u ka la long namar katto katne ki jingartatien shaphang ka jinglong ba janai jong u , kumta ka jingleh jong u ka la long kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , u Jim Sarbh bad kiwei kiwei .
" La kylli shaphang ka jingshah beh jong u kaba la pynmih jingiakren ha ka kylla miet kaba nyngkong , u Kohli u la ong : " " Ka dei ka rai kaba la shim ha madan , ka sah hangta " " "
Pyndap ia u brokoli , bud sa u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U lum Khayang u dei u lum uba jrong tam jong ka elaka Ukhrul .
ka long , ha ka jingsngew jong u Ophisar Immigration , ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingbteng jong u ka buh jingma ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki paidbah ka ri India .
U Arjun Singh uba dei u samla pule ha Nottingham Trent University u la shah thombor hajan ka jaka dih kyiad Slug and Lettuce kaba don ha Long Row ha Nottingham .
Ki pulit ki la iathuh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ba ki la lap ia utei u briew uba la iap ha iing jong u .
La kha ia u ha ka Elaka Kushtia .
Ka jingpynlong ia ka Komiti Pynkhreh Distrik la thmu ha ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 74 jong ka snem 1992 bad la thaw ia ka komiti thmu distrik ha baroh ki 31 tylli ki distrik .
Ha kaba bun na ka histori jong u briew , ka jingpynbyrngia ka long tang ka jinglehkai bun ngut .
Hynrei yn sa pynthymmai ia ki laisen kiba rim .
Haba ki samla kynthei kiba pule ha ka kam thoh khubor ki la rai ban pynpaw pyrthei ïa ka jingsngewnguh jong ki ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Russia , ka jinglong ba shisha bad ka jingbym shim liang ka la tap da ki jingkren beiñ bad ki jain ba sngewtynnad .
Ia ka jingthep vote la buh ban long ha ka sngi Saitjain .
U Tom u la kiew halor ka tnum .
Hynrei kin ym jah rngai noh : U Obama u la ban jur ba ki jingpynjari kin sa nang kiew ar shah lada ka Iran kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe Khristmas ha ka jaka jong ka skul paidbah jong ka Delhi , Udhampur .
Lada pyrkhat ia ka jingpynmih jong ka kaba long 11 tylli ki liengsuin ha ka shisnem , ban pynkhuid ia kane ka jingsahkut hi kan shim por palat hynriew snem , la kdew ka kaiphod .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingjia ba khatduh ki sdang ha ka por mynmiet ha ka sngi ba u Macario u la iasam ia ka turki bad ka Jingiap .
Hooid , ki khynnah bunsien ki tip ia ki jingialeh jong ki kmie ki kpa , bad ka jingeh ha ka shongkha shongman ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud samla jong ki .
Ka Pakistan kan iakhun pyrshah ia ka England kaba wan .
Bun ki dam ki la ioh ia ka jinglah kaba pura kloi namar ba ka um ka la nang tuid sha ka .
Mano ban pynsah ia ka jaitbynriew ?
Kum ka nuksa , ka pump umphniang bad ka fan kim donkam ban lip man ka por .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ruh ha ka sngi palei , u la ong .
Ka jinglum kaba palat ia ka 2 . 2 million tylli ki kot bad ki rekod , ka long kaba heh tam ha ka ri .
Ia kane ka jingeh la pynbeit da ka jingiasuk .
" " " Ban kham pynmyntoi ia ka na ka bynta ki nongshim bynta , ka Grameenphone mynta ka tyrwa ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ki nongshim bynta jong ka Pay For Me . " " "
Ym pat don ki dawai kiba kyrpang haduh mynta lane ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka tip ia ki katto katne kiwei pat ki nongphetwir , namar ki la shong ha kajuh ka ktem haduh 17 snem .
U Sachin Tendulkar u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman ki dei ki dkhot kiba la don bynta ban jied ïa u Kumble kum u coach .
Ka iathuh ia phi ba kim shym la pyrshang shisha .
Ki jingkyrkhu khublei kiba bun ki la tuid na ka bynta kine ki arngut ha ki social media .
Katkum ka jinglong jong ka kam , ia u soh golla la ot ha ki bynta katkum ka jingjrong .
Ka jinglong ba sngewrit bad ban ym pynmih ia ki jingeh ka long ka lad kaba bha ban ioh paralok . Hynrei kaei ka jinglut ia ki paidbah ka Malaysia .
Bad lada ka long ka mrad kaba ki briew ki lah ban wanrah kum ka jingainguh sha U Trai , kiei kiei baroh kiba uno uno u briew u aiti ha U Trai kin long kiba khuid .
Ka BJP ka dawa ban risaiñ noh ia u George namar katei ka rai .
Ki smartphone jong ka Xiaomi Redmi Y1 bad Redmi Y1 Lite kin sdang ban die ha Amazon India bad Mi . com ha ka por 12 baje mynta ka sngi .
Ka Asind ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Bhilwara district ha Rajasthan ha India .
Ha Mahbubnagar ba la shim ba ka dei ka jaka ba skhem jong ka Congress , ka TRS ka la jop 13 tylli na ki 14 tylli ki seat , ka Congress ka la jop tang kawei .
Ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.15 hajar ia uwei pa uwei na ki nongshah pynngat .
Ka enjin diesel ha ka Alto 800 kan long kaba kham bunsien kumjuh na ka Celerio diesel .
Ha ka por ba lyngkot , ki EM ki lah ban wan hapoh katto katne ka jingeh .
U Ravi Shankar Prasad Myntri ka tnad Aiñ bad ka Hok Myntri ka tnad pynïadei bad u Myntri ka tnad Electronics bad ka Jingtip .
U la leit jngoh ruh arsien ia ka Pakistan .
Kumjuh ruh u apostol Ioannis u la thoh ia ki kyntien ba pawnam : U Blei U long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Hynrei nga la sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai .
Bun ki samla khamtam kito kiba mih sha ki eksamin ialehkai kin jin da la pule ia ka kot snem jong phi .
Kine ki kot bad ki jingai sngewbha jong ki kot na ki briew shimet ki la pynlong ia ka tynrai jong ka library .
Hato U Jehobah u la long uba khlem akor haba u la dawa na ki briew jong u ban sumar ia ka Hukum kaba hok ? Batai .
Ha US palat 3 lak ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 9, 000 ngut ki la iap na katei ka jingpang khlam .
500 tylli ki pisa kim shym la treikam shuh .
Kam long kaba phylla ba bun ki khynnah kiba leit sha kum kine ki skul ki pynkut noh da kaba trei . Ki jingkhmih lynti tynrai .
Bad ia ka jinglong rit mynsiem ym lah ban iehnoh .
Nga la buh ia ka kynhun paidbah ha kaba baroh ngi lah ban iakren ia ki jingleit jingwan jong ngi bad ngan sa post man ka por ia ka jingkiew jong nga :
Ka IPL 2017 , DD pyrshah ia ka KKR : U Rishabh Pant u Umesh Yadav u la lah ban thep 26 kol ha ka shi over 2017 .
" " " Ka Pakistan ka dei ban buh jingeh ia ka China , Russia bad kiwei kiwei ki ri ban khanglad ia ka India ban leh ia ki kam lehnoh ha Pakistan " " " " la ong u Saeed haba kren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka JuD hangne ​​hynnin ka sngi .
Hadien baroh kin ym pynkynriah ia ka pisa shabar ri .
Te rah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno la pyni ia ka jingieit ha kata ka por ?
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba phra jong ka Pamela .
Ki bynta kiba thymmai pura jong ka jingkhein kum ka jingmutdur jong ka jingkhein , ka topology bad ka jingmutdur jong ka jingialehkai jong u John von Neumann ki la pynkylla ia ki jait jingkylli kiba lah ban jubab da ki rukom khein jingkhein .
Hynrei kumno ki sorkar ki leh ia kata ?
Ka pisa ka kha ia ka bor , bad ka bor ka kha ia ka pisa .
Kumta ngi la dep ha ka jingshisha hangne ​​.
Ka Hima Khwarezmid ka dei ka hima Persia Muslim Sunni , kaba mih na ka tynrai jong ka Turki Mihngi , kaba synshar ha Asia Pdeng .
U la jop saw sien na ka bynta ka France .
Ka CARE Ka tnad ai jingiarap ka CARE ka la ai jingkyrshan ha madan ha ka por ba khie u jumai , ka la iarap ia ki briew da kaba pynbiang ia ki jingbam ba la pynkhreh ban bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingshna ia ki painkhana .
U nongialam ka liangpyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta ruh u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka seng .
300 tylli ki kaiphod la ioh haduh mynta .
U mihkhmat ia ka thain jong ka Hyderabad .
Ka Baibl ka long ka pdeng jong ka jingim niam ha ka juk pdeng .
Ka jingialehkai kaba saw kan long naduh ka 15 tarik u Jymmang ha Gabba .
Ka rukom kaba pawnam ka long ban rakhe da ka jingkmen kaba khraw ia ka jingwan jong u khaw thymmai ha iing .
Ka kynhun treikam la khein kum ka zombie lada ka jingkhein ia ka jingsiew bai lutksan jong ka kynhun baroh kawei ka long kaba duna ia kawei .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la pynmih ha ka sngi Balang ia ka dur jong u Kohli uba theh ia ka sniehdoh na ka jingsah jong ka sweet ne ka gum ha ka bol ha ka por ba ialehkai ia ka Rajkot Test .
Kumno ngi lah ban khang kyrdan ?
baroh ki shah tap ha ka tdem na u dewiong ba la thang bad nangta kynsan kynsan baroh
U Mallya ha ka shithi jong u u la kam ba um don pop , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1937 uwei u stad saian uba kyrteng u Muzafer Sherif u la leh ia kawei ka jingpyrshang kaba pawnam .
Ka jinglong ha baroh kiwei pat ki block ruh ka long kumjuh .
Kiei ki dak jingmaham kiba phi dei ban tip ?
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi dei ban peit bniah ia ka jingbam jong ngi ban ioh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
" Ka longiing jong ngi ka la shim ia ka kum ka kam theokratik . " " "
Ka jingkynthoh ia ka trailer ka la long kaba phylla .
Ia kane ka jaka la sngewtynnad bha da ki longiing namar kane ka jaka ka don ki jingpynbyrngia kiba la thmu na ka bynta ki khynnah kumjuh kum ki jaka lehkai .
Da ka Swaraj ngi la hap na ka pliang sha ka ding .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka phlim Italy kaba la peit bha ha ka TV Italy .
Ha kane ka phlim ka Tigmanshu Dhulias Saheb Biwi Aur Gangster 3 la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Jimmy Sheirgill , u Mahie Gill bad u Chitrangada Singh .
Ngi la iakynduh katto katne ki jingeh .
Nyngkong eh ngin peit ia ka nuksa kaba suk bha . kumno ngi shna ia ki test jong ka MCDC .
" U la ong ha ki : " U Trai u long u sakhi pyrshah ia phi bad u nongsleh jong u u long u sakhi ha kane ka sngi ba phim shym la shem ei ei ha ka kti jong nga . " " Ki la ong " " U long u sakhi " " ".
Ka bus kaba jakhlia ka leit shapoh surok bah ha khmat kiwei pat ki kali .
Hynrei ngim lah ban pyrshah ia ka .
Ka Ridhima Kapoor ka la buh ia ka jingthoh jong ka dohnud ha ka bynta jong ka jingkynthoh , ka Amrita Arora ruh ka la iasam ia ki jingkwah jong ka .
Ka seng Samajwadi ka liangpyrshah ha ka sngi Nyngkong ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban weng noh ia u heh pulit ka Uttar Pardesh u OP Singh na katei ka kam da kaba kynnoh ba u kyrshan ia ka BJP kaba synshar bad ktah ia ka elekshon .
Ban pynduna ia ka bamsap , pynduna ia ka jingleh donbor jong ka pisa rong saw .
La thung ia u kum u Lecturer ha ka tnad Political Science ha ka skulbah dhaka ha ka snem 1951 .
Baroh ki nongleit nongwan ki shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
U la ong ba ka jingheh jong ki jingleh thok ha ka rukom treikam jong ki bank paidbah ka la nang kiew , watla ka dang rit haba ianujor bad ka jingbun jong ki NPA baroh kawei .
U Dr . U Birol u la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban ioh ia ka bor ding hapoh ka skhim Saubhagya bad na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor ding hapoh ka skhim UJALA .
Ki pyrkhat ba ka pynlong ia ki ban kham khlain .
" Haba iada ia ka ain pynkylla nongshong shnong ba thymmai , u Goyal u la ong ruh " " ka India ka don ka kamram ban iada ia ki briew kiba shah pynshitom bein ha ka niam " " ".
Lah ban kem ia ki briew kiba la lap ba ki dih kyiad ha ki rud duriaw Goa : Myntri kam jngohkai pyrthei
Ka la ak ha ki phlim Malayalam ba pawnam , ki phlim tele bad ki phlim telebishon .
" " " Ngi la ioh jingtip na uwei u paralok jong u ."
Ka para jong u Ranbir ka Riddhima Kapoor Sahni ka la ai sngewbha ia ka Alia da ka ryntieh kti kaba la shna kyrpang da ka Alia .
Lada dang don ei ei kaba sah ngan pynrung ia ka ha ka shithi kaba bud jong nga .
Ym don kali paidbah bad ki kali kit nongpang ruh ki shah ktah .
U kandidet u dei ban don ka jingnang ban ia kren bha .
Ka jingleh be-ijot kam dei ka kam runar : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka weng noh ïa ka kyndon 497 jong ka IPC halor ka nongrim jong ka jingïaryngkat .
U V Vijayendra Prasad uba la thoh ia ki phlim Bollywood ba kynthup ia ka Baahubali , Baahubali 2 u la thoh ia kane ka show .
Hadien ka jingai jingmut jong u TC yn sa buh ia kane ka jingtyrwa ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka um sohjew ka don ia ka Vitamin C , ka potassium bad ka magnesium .
Ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat kiba don ha katei ka kam , . . .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong ngi ka long ba ngi hap ban pynskhem ia u pud u sam jong ngi bad ka ri Ukraine kaba long para .
La thung ia u Shabir Ahmad Shah kum u Secretary General katba ia u Ghulam Nabi Sumji bad ia u Masarat Alam Bhat la thung kum ki nongbud jong u Secretary General .
2000 klur la mang na ka bynta kane .
Ia ki rein la pyndonkam ban ai ia ki hukum ne ki jingpynpaw kiba rit , la tip ruh kum ki jingiarap rein .
Kawei ka kynthei ka la siat iap ia lai ngut ki briew bad pynmynsaw ia lai ngut kiwei pat shwa ba kan pynphai ia ka suloi sha lade ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka buh mar ha Maryland ha US , la iathuh ki pulit .
Hangne ​​ki don ki san tylli kiba nyngkong .
Hato phi ieit ban phong ia ki heels ?
Kine ki dei ki jingpynjot kiba mih na ki jingma kiba beit ne kiba jan na ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia saw ngut ki runar .
Katba ka sorkar Jylla ka la ai jaka khlem jingsiew bad 4 klur , ka Centre ka la ai 12 klur .
Kynthoh Biang Ia U Nathuram Godse Kum U ' Rieid Ri ' Ka MP ka BJP Pragya Thakur . Ka Congress ka la pyrta foul
Ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingmih nyngkong jong ka Honda CBR250RR ha India ka dang sah kum ka jingmaïan , katba ïa kane ka bike yn sa pynmih ha kaba kut jong une u snem ha ka ïew jong ka Japan .
Ka jingbymsynei jong ki kam tip pud .
Ka phone ka lah ban mih hadien katto katne bnai .
Ai ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Haryana un kular ban iada ia ka khynnah kynthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Utei u rangbah u dei uba wan na ka shnong Chauntra ha ka Elaka Hamirpur .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjees ka dharna pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki CBI ban kylli jingkylli ia u heh pulit jong ka Kolkata ha kaba iadei bad ki kam thok pisa chit fund ka dang iaid ha ka nongbah jong ka jylla .
Naduh ka 16 tarik u Nailar 2009 haduh ka 15 tarik u Nailar 2010 ki bank shimet ki la pynjlan shuh shuh ia ka ram kaba la kot sha ka 47 940 klur haba ia nujor bad 40 045 klur ha ki 12 bnai ba la dep .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada phi deng ia ki bniat thok , weng bad pynkhuid ia ki man ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u syiem Saudi ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei namar ki daw ki bym lah ban tip la pynsangeh noh ïa ka booking ha u bnai Lber 2011 kaba la ïaryngkat bad ka jingleh thok .
Ka phone kaba lah ban khum jong ka Samsung Galaxy F ka lah ban mih mynta ka sngi : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
Naduh Denmark haduh Dominica , Peru haduh Pakistan , America haduh Uganda , ki nongthoh blog jong baroh ki rta ki khot , leit jngoh , ne da kumwei pat ki burom ïa ki kmie jong ki mynta ka sngi .
Ngi donkam tang ban pynthikna ba ka jinglong beit kan iai bteng ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki bynta ba shapoh jong u ki long kum ki lyngkhot khiew kiba jem , kiba iehnoh ia ka lynti ha ka dewbilat kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ki kynthei ba la iap lok ki pynlong ia ka ' Iaid na ka bynta ka hok ' .
Wat la ki kynhun jong ka Pakistan ki ailad ia ki nong India ban ialehkai na ka bynta ka pisa jong ki ha ka kriket bad hockey , hynrei ka ri India ka kham pawnam ha ka kam ak phlim .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Ali u la ong ba haduh 19 ngut ki briew kiba iap namar ka jingshit rhem la pyntip paidbah haduh mynta .
Hadien kata ngi la mih noh na shnong ong u Prasad .
Arngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap briew ha Delhi sepngi
Ka longiing jong nga ka pynlut bun ki jinglut .
" Haba iakren bad ka Oneindia , katei ka kynthei ka la iathuh ruh , " " La tyrwa ruh ia ngi ia ka jinghikai ha kaba lum jingtip shisien ba ngi la poi ha Iraq " .
" Ka khubor jong ka Hima ka la long khamtam eh " " kaba bha " " ha ka snem 1914 . "
Hapoh 500 meter ka long kaba dum pura khlem ki kam pynmih jingshai , bad ka dur . 25 .
Hynrei ka la kham slem bad ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la ong , lai tylli ki Safety Village ban thaw ha Bengaluru , Kharagpur bad Lucknow na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u briew uba wan phai sha la ka shnong hadien ka jingiap ki kpa jong u .
U wan na Karimabad Pulwama .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ki Baloch Kashmiri Pashtoon bad ki nongmihkhmat jong ki Uighur .
Ka kamram kaba kongsan eh jong u nongialam , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ha kano kano ka imlang sahlang , ka long ban pynlong bad pynjylliew ia ka jingiatylli bad jingshaniah hapdeng ki shnong ki thaw bad ki nongshong shnong .
Oct 00 0000 , 00 : 00 PM .
Ka India ka la khanglad ïa ka jingshalan shabar ri ïa ki 26 tylli ki dawai bad ki dawai hadien ka jingpang Coronavirus .
Kane ka dei ka jingai kaba itynnad bha jong ka Diwali , kaba la sop da ka rong saw na ka bynta u president jong ka party jong ngi u Rahul Gandhi , ong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka India .
Khamtam eh ki long kiba ma haduh katta katta ba kim sngewthuh ia kano ka party phi dei .
9 . 2 Ka Laboratory jong ka ktien phareng , ka kor pynitynnad ia ki tiar ialeh , ki kor pynitynnad ban niah kali ha ka NTA , ka shnong Idayapatti , ka shnong Melur , ka Elaka Madurai .
Katkum ka mang tyngka ba kongsan , ka jingduna baroh ka long Tk 72 hajar klur .
" Hynrei ha ka khyllipmat kaba bud nga la pyrkhat , " " Pynjem mynsiem , um long uba bit ban sngewsih kumta ! " " "
Bad hato kane kan wanrah shisha ia ka burom ia U Khrist ?
U la jop ha ka por 2 kynta 58 minit bad 50 sekhon , kaba la pynlong ia ka jingrakhe kaba shyrkhei ha madan .
Ka Samsung Galaxy A71 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 730 processor .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki iatreilang ban plie ia ki lai tylli ki Bilateral Projects , ha Hyderabad House , ha New Delhi .
U heh barim jong ka IAF u S . P . U Tyagi u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
U palynology uba rim u bishar bniah ia ki nuksa jong ki tdem ba la lum na ka lyer , na ka um , lane na ki dewbilat kynthup ia ki dewbilat jong kano kano ka rta .
Haduh 50 000 ngut ki nongpahara , kiba la shim na ki pulit jong ka Delhi bad ki bor pahara pdeng kiba pahara ha man la ki thliew ha ka thain Pdeng bad New Delhi baroh kawei .
Ka la kiew ruh sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ATP .
Ka nuksa jong kata ka long hangne ​​.
Halor baroh u Rangbah Mihailovi um shym la shet kylla ia ka Serbia .
U Ravinder u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 19 ron .
Kumta ki Jylla kim dei ban buh kyndon ia ka jingleit jingwan laitluid jong ka Oxygen .
" Haba kylli halor ka jingkren jong u Trump , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ka nongrim jong ngi ka long kaba shai bha " " .
Ka jinghiar jong ka jingdawa ksiar kam shym la kut tang ha ri India .
na ka bynta ka hindi bad kiwei kiwei ki ktien india IME .
" " " Ka projek kam pynlyngngoh ia nga , kumba ki ri ki wad ban pynbha ia ka jingpynbiang bam hynrei ka jingheh jong ka ka pynlyngngoh ia nga . " " "
Ka Anisha ka para jong ka Deepika Padukone ka la ai khublei ia ka sngi kha kaba bha tam na ka bynta ka jijaji jong ka .
Bad kumba ngi dang iakren ia ka jingtest unit la leh da ki nongpynmih hi kiba dang pynwandur ia ka unit .
Ka kper ka don kumba 200 jait ki jingthung kiba phuh syntiew kiba pynlong ia kane ka jaka kaba itynnad shisha .
La seng ia ka da ka hima phareng , kaba la ai kyrteng kum ka skul sumar Lahore .
Kaei ka lawei jong ki niam haba peit ia ka mynnor jong ka ?
Ngim nym ailad ba kane kan jia ia ki khun kynthei jong ngi .
La buh ia ka ha ka jaka pule jong ka Bergamo kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy .
U la kdew ba ka jingtieng palat ia ki jingma ha ka jingsynshar barim ka la wanrah ia ka jinglong ha kaba ym lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka tnad ka trei ia kine baroh .
Kane ka la long ka mawjam kaba ar kaba kongsan ha ka jingtei ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong kaba ki la mad .
Da kaba iohi ba ym don lad shuh , u Langdon u la dem khrup bad u la buh ia ka synduk dieng ros ha tduh jong ka jaka buh mar , beit beit ha khmat ki jingkhang kiba plie .
U Modi govt u la buaid ha ka bor , u la pyrshang da ki buit baroh ban pynjot ia ka Congress : Sonia Gandhi .
Ka jinglong ba tbit ka la wan rung .
Ka kamra bam kaba plie ka dei kawei pat ka jinglong kyrpang jong ka dukan .
Katkum ka khubor la ong ba u director u Dijo Jose Anthony ruh u la ioh ia une u khniang jingpang .
Ki nongwan jngohkai kiba thmu ban leit sha India na China ki dei ban ïakynduh ïa ka tnad treikam jong ka India ha Beijing lane sha ki tnad treikam jong ka Ri India ha Shanghai lane Guangzhou ban aplai biang ïa ki Visa India .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingiaishah haba ngi trei ia ka jaka jong ngi ?
Ka art jong ki jingrakhe ha Sri Lanka , kaba lah ban pyniakhlad na ka jingim jong ki .
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ka imlang sahlang hadien ka la nang kham shyrkhei katba ka jingiap paidbah ka la pynduna dor ia ka jingim bad kumta ka la nang kiew ka thma , ki kam runar , ka jingkhihwin paidbah , ki umsaw jong ki nongpynshitom bein , bad ka jingshah pynshitom bein .
" Nga long u briew uba kmen namar wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u lok jong nga , nga la nang ban shaniah pura ha U Jehobah ." " "
Na ka bynta une u snem ba mynta la buh thong ban shna haduh 10 000 km kaba pynsted ia ka jingstet jong ka jingshna surok sha ka 28 km ha ka shisngi .
Ha kane ka por jong ka jingkhang dam ki la bteng ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ki lyngba ki social media .
U Rao u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh .
Hadien kane ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang ha ka jaka sumar Al Hind .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ai khublei ia u syiem jong ka Saudi Arabia ha Islamabad .
Ka rai jong ka komiti ka la leit sha ka liang jong u Shamsur Rahman .
Da ka jingkhang jong ka lockdown , bun ki phlim Bollywood ki la rai ban pynmih ia ka phlim jong ki ha ka OTT platform .
Ym don nongshong shnong ha kane ka ri jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingkren jong u PM Modi ka long ha ka jingshai jong ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Bad ngi leh thik kumta .
Ka Indira bad u Bhavarlal kiba dei na Rajasthan ki la ia poi kha la hynriew snem mynta .
Ka Aranthangi Nisha ka dei ka nongïashim bynta kaba bud .
Kiei ki lad ki lynti kiba don na ka bynta jong ngi ban pyrkhat , bad kumno ngin pynlong ia ka jingpyrkhat kum ka jinglong kaba sngewtynnad ?
Ka jingleh donbor bad ka jingshun ka la bthei ha man la ki jaka .
Ki DUR : U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki pynitynnad ha ka jingkhawai shongkurim jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatges .
Kata ka long kaba nga leit na ka bynta , u la ong .
Hooid , kane ka jingong ka long kaba eh haduh katta katta ban pynshisha ha ka liang ka jingdon jingem lait noh tang kumba la pyni ha ka jingpynlut por bad pisa sha ka jingpule jong ki samla pule .
" Ka tempi Vasishteswarar ka don ha ka shnong " " Thittai " " hajan Thanjavur . "
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1215 baje
Kynnoh ka BJP ia ki party Congress bad Oppn ba ki leh donbor .
U la lah ban iaid namar ka jingmynsaw .
La don ka jingkiew kaba dei ban iaroh ha ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ka bording ha ri India .
Hynrei ba ki la don lypa ia u nongthoh jong ki uba na America .
U Nirmal Kumar Singh , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u symbud myntri rangbah ka JK , u BB Vyas bad ki heh ophisar ka MHA bad ka sorkar jylla .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba ka la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka bus .
Hynrei ka dei ka jylla kaba sniew .
Kumta , ban leh ia kata ngi donkam ban iakynduh shim jingiarap na arngut ki nongiarap kiba rit bad ngan pynithuh ia ki ha phi .
Naduh mynno phi la nang ia ka ktien Latin ?
Katno ki khynnah ki iohi ia kiei kiei .
Ka Punjab ka la knieh noh ia ka jingjop na ki shyntur jong ka jingshah rem pyrshah ia ka Hyderabad
U Jeremaiah u la lait im na ka jingshah kerkut jong ki nong Babilon ia ka Jerusalem , haba ki briew ki hap ban bam ia u kpu da kaba thew bad ha ka jingsumar kaba khuslai .
" " " La pynduna ia ka kam naduh ba la khang ia ka lockdown ."
Ka jingkhih kaba don ia kane na ka bynta ka jingthmu jong ka ka dei ban pyrshang ban shim ia ki nongbud jong ka khamtam na ki kyrdan jong ki nongtrei .
Kaba kham kongsan ka long ba ki riewstad khlur ki la lap ia kawei ka galaxy kaba heh bha kaba ki la ai kyrteng Markarian 348 .
" " " Ha ki dong bapher bapher jong ka pyrthei la ju iohi ia ka yoga da ka jingkwah tip bapher bapher ." " "
Ki jingthoh jong ki Myntri thymmai ki long kumne harum :
Kumta ban pynsngewbha ia U Blei ngi dei ban tehlakam ia kaei kaba ngi sngew ha ka dohnud jong ngi .
Kane ka dei ruh ka dorbar Parliament kaba nyngkong eh ha kane ka phew snem .
Ki heh sorkar ki pan ban pynsted ia ka jingpynroi
" " " Ka pisa pisa kaba heh bha la kynnoh ba la shim da kine ki ophisar kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka jingleh bymsuidniew bad jingpyntreikam , " " la ong uwei u heh ka CBI ha ka IANS khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
Ki heh sorkar ki la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
Ha kane ka sngi ha Lucknow ki la iashim bynta da u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma .
Ngan iaroh ia me hapdeng ki jaitbynriew , Ah Trai . To ngin long kiba skhem .
Ha kajuh ka por la iathuh ba katto katne tylli ki kynhun jong ka NDRF la buh ha ka jingkhreh ha Gujarat hadien ba ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki distrik jong ka Gujarat .
Ka dor ka dei ban long hapdeng 6 . 5 haduh 9 . 2 .
92 Ki nongrwai ki la ioh jingmyntoi na kine ki Prokram Kolshor .
Ka UN ka pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei jong ka France
Ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan
Balei ki Test ki long kum ki thorn
Hato Phi lah ban iohi ia U Blei bym lah ban iohi ?
U Senator Kevin McCarthy uba dei ruh na California , u la ioh lut ia baroh ki vote na ki 209 ngut ki Republican kiba don ha kane ka sngi kaba la ailad ia u ban bteng ia ka jingshakri kum u nongialam jong ka jaitbynriew rit paid .
Ki Khristan To Sngew sarong Ia Ki Long Kiei !
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingpyni kolshor kiba phylla ha kaba kut jong ka jinglehkmen .
" " " The prime minister would be rechristened " " " " president of the government " " " " and given the " " " " power to dissolve parliament , " " " " which was previously the king ' s prerogative . " " "
Ka Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la paw phylla lang.
Ki lyoh kiba thylli ki bthei shibun .
Hynrei ym shym la leh kum kata ka jingpyrshang ha kane ka liang da ka tnad pulit .
La pynrung ruh ia kiwei pat ki jait mrad kiba phylla ha ka pung .
Nga sngew ba ngi dei ban rakhe ia ka jinglong kynthei man la ka sngi .
Kumba phi baroh phi tip , ha ki katto katne ki bynta jong ka ri jong ngi ki lehnoh ki la wan ban sah .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 21 tarik u Iaiong .
Hato u la don ka jingshai kaba rong saw ?
Shuh shuh , ka Council ka la khot sngewbha ruh ïa ki nongthied marbam na India ban ïoh ïa ka jingdonkam jong ki na ki nongpyni ha katei ka jingpyni .
Kane ka jingiakhih kam dei shaphang ka niam .
Ngi la iakynduh bunsien , hynrei ym don jaka ban iateh lok .
Ngam shym la pyrkhat ia kata namar ngam kwah ban pyrkhat ia ka , hynrei nga pyrkhat mynta ba kane ka dei ban long kafunsho .
U MLA u don ha Jammu ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Watla ym pat tip ia ka daw jong katei ka jingiakynduh hynrei ka khubor ka iathuh ba ki arngut ki lah ban iatreilang ha ki por ban wan .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ka kyrwoh na White House ka la ong ba u President Trump u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Price bad bynrap ba u Don J Wright u la shah thung kum u acting secretary ka tnad ka koit ka khiah .
La pynshitom ruh ia u da kaba dain kuna kaba T.4, 500 tyngka .
Kumta ngi shaniah ha uwei uba bei tyngka ha ki pump kiba sniew .
Ki kynthei ki thmu ban pyniap ialade
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la aiti ia ka jhad thma kaba heh tam jong ka ri India kaba la shna da ki trai ri trai muluk ka INS Kolkata ban rung ha ka tnat shipai duriaw.
" U la ong ba u la shah thombor namar ba u la buh jingkylli ia ka " " jingiadei " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Pakistan . " " "
Ka kyrteng jong ka kynthei ka long ka Hannah .
Ia kane ka account lah ban pynkynriah na kawei ka post office sha kawei pat .
U la ong ba ka jingtrei ia ka script ka dang iaid shakhmat .
Harsimrat : Hangno ka opshon ka don ?
La register case hapoh ka ain SC , ST Atrocity Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Home Top Stories Pyrkhat ka BJP ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka elekshon Lok Sabha ha ki 11 tylli ki jylla
Tarik ba khatduh ban thep ia ki aplikeshon online : Nailur 20 , 2019 .
Nga kwah ban pule kham bniah .
Thik 40 snem sha ka sngi .
Dei u Purdy uba la iohi nyngkong ba ka eit ba la pynkha khun , kaba dei ban long ka Louise Brown , ka ia phiah ban thaw ia ki cell kiba thymmai .
Ha kine ki saw sngi la kem 25 ngut ki briew namar ka jingpynmih ia ki invoice thok .
" U nongaiktien jong ki shipai u Badare Akintoye u la ong kham mynshwa " " ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ba la leh da ki arngut ki kynthei kiba pynbthei ialade ha katei ka iew . " " "
Ngi dang ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Kata ka la long thik ka jingbun ka pisa ha ka mukotduma .
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Singh ki long ki AAP u Raghav Chadha bad u Ramesh Bidhuri u BJP.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Bihar ka ioh jingmyntoi ruh na kine ki jingpyrshang ban pyniar ia ki jingtei kiba iadei bad ka surok bad ka jingpyniasoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongkhaii , ki sengbhalang BJP .
Ka jaka kaba grey bha .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka album ka la long kaba jop haduh katta katta , ka la long ka album kaba saw jong ka kynhun kaba la pawnam .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ha ka sngi U Blei ka la pynbna ba mynta yn pdiang ia ka jingsiew ia ka bai laisen niah kali lyngba ka online .
La iashim bynta da kumba 250 ngut ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Ka jinglut jingsep ha kiwei pat ki nongbah ka lah ban kham duna , hynrei kumjuh ruh ka jingsiew kaba pdeng jong ki nongtrei .
Ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ka mut aiu ?
Ki pynskhem ia ka jingngeit ha ki hok longbriew manbriew ba kongsan , ha ka burom bad ka dor jong u briew .
" Ka la thoh : " " Na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi , ngan phah ia phi ia ka khubor video ai khublei shimet kaba ithuh ia ka jingaiei jong phi ." " "
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim , Ka jingrwai Jawani , ka la mih ha ka taiew ba la dep .
" Haba ka longiing ka shna ia la ka jong ka iing , ka pynlong ia ka kaba bha tam " " la ong u Modi .
Ka jingai pisa da kaba ai wai bad ka jingthied bai wai ki long ar tylli ki nuksa .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por thep vote .
Kumno ban apply : Ia ka aplikeshon hap ban pyndap online .
Kata ka dei ka jingeh kaba mardor .
Ka la khlad noh ha u snem 2015 ha ka rta kaba 88 snem.
Ki la iapoikha ha ka por ba ka dang hikai ha Yale , bad baroh arngut ki la pdiang ia ki kam nonghikai ha UC Berkeley bad ki la leit sah lang hangta .
Hooid ka donkam ia ka jingsngewrit ban leit na kawei ka iing sha kawei pat , da kaba leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha , khnang ba ngin long ki nongsam ia ka bad kiwei pat .
Haba peit bniah ba ki don 43 tylli ki jingjia pynjah burom ia ki jingthoh bakhuid kiba la iathuh ha ka por ba synshar u Akali , u Myntri Rangbah u la ong ba baroh la lah ban pynbeit naduh ba ka sorkar jong u ka la shimti ia ka bor synshar .
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad halor kane ka jingjia .
Ka jingkhmih lynti ka la nang kiew bunsien namar ba u nongpynïaid ba pawnam u Trivikram Srinivas u la pynïaid ïa kane ka projek.
Kynsan kynsan la pynpra ia ka jingsuk da ka khubor jong ka thma kaba khraw kaba la bthei .
Ynda ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew la wanrah ia u sha hospital .
Kham hadien , ki dur ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Namar ba ym don ei ei ha ka rong lieh bad rong saw J . P . da lei lei ruh ym lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
" U Manuel u jubab : " " Uwei u briew uba ngi ithuh u la wan sha iing jong ngi u da ia kren shaphang ka Baibl ."
Ki pulit jong ka Miyapur ki la register ia kane ka mukotduma halor ka jingujor jong u lok jong ka kynthei kaba la khlad noh bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Kiei kiei kiba lah ban pynsaphriang ia ka jingshit ne jingkhriat kum ki khiew , ka shyntur jong ki tiar tem , ki bilor um kim dei ban iasam lang .
Ha ka jaka kata , u Saul u la kyntait ban shah pynwan dur .
Ki kam magnetic ki ialam sha ka jingsniew jong ka sngi kaba jia ha kane ka jaka
Ka kmie bad ka khun kim ju kren haduh hynriew bnai .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ki nongtrei shimet jong ki nongthaw ain ha ka jaka jong ka iing dorbar .
Katba nang slem ka jingshah lehbein , katta nang heh ka jingpynhiar .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u B Praak , uba la ai jingrwai ruh ia kane ka jingrwai .
Ka rukom treikam jong ka Google Android ka long kaba bha ruh.
" " " Kum u samla pule scholarship hi nga sngewkmen ban lah ban kyrshan ia ki pateng ban wan jong ki samla pule ."
Pynrem jur ia u president ka America u Donald Trump halor ka jingtohkit ban weng kam ia u
Phi tip balei ngi la iap ?
Ha kane ka jingiakop ki don 18 tylli ki ri kiba la ioh ia ki takma .
Ki la pyntip sha ki pulit Vasai .
Haba u Nathan H .
Ka don ka jingïakren kaba jur bha ha katei ka mukotduma bad ki nongpyndonkam jong ka, u Suresh N bad ka Nupur, kiba dang ïaid ha twitter.
U la sdang ia la ka kam da kaba ak ha ki katto katne ki K . S . U Ravikumar u la ring phlim shwa ban leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim .
" Nga la ap ia kata ka jingkhot ." " "
Ka jinghikai na ka bynta ki lok kiba iapoikha ka long ba ki dei ban kiar na ki jaka ba kyrpang .
Ki jingshah thombor : U Rahul u iaroh ia u Modi , u ong ba u leh kum u PM ha ka sien kaba nyngkong .
Ka don tang katta kaba nga lah ban bam ha ka shisngi .
" " " Ka Artikl 370 ka la pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew " .
Im sngewsih shisha ban iohsngew ia kine baroh .
" " " Nga kyntu ia ki nongialehkai jong ngi ba kim dei ban duh mynsiem ."
Bunsien ki plie ia nga . U Kostas, u tnga jong ka Tatiana, u pule ia ki jingiathuhkhana ha ki khynnah kynthei.
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki dawai kiba don ha ka kyrdan pyrthei kiba don ka jinglong kaba khlem pynkhih ha ka dor kaba rem bha ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u PM Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia ka NRC .
To ai ba kin tim ia ka kiba tim ia ka sngi , kiba kloi ban pynmih ia ka jingsngewsih jong ki .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Anupam Kher ha ka drama sain pyrthei kaba kyrteng U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Ka jingpyndonkam ia ki bulb LED ka la pynduna ia ka bai bording kumba 50 hajar klur tyngka ong u FM .
Nga sngewkmen ba ka la pynlong .
Ka don kane ka jingpynleit jingmut kaba pura jong ka jinglong , ka jingpynleit jingmut kaba pura jong ka jingsngewthuh , ka jingsngewthuh , ka jaka kaba pura jong ka jingsngewrit bad jingieit kaba batai ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong blei .
Kan don ka skulbah jong ka ktien bad ka thoh ka tar Odia da ka jingthmu ban hikai bad wad bniah ha ka ktien Odia ha ki kyrdan pule ba hadien , ba la dep pule doktor bad hadien ka kyrdan doktor .
Ki phlim ki pyni ia kaei kaei kaba jia ha ka imlang sahlang .
U Chandra u dei u ophisar ba ar jong ka IRS uba la shah thung ha ka kynhun thep vote .
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka sngi ka dor jong ka petrol ha Delhi , Kolkata bad ha Bengaluru ka la kiew da 11 tyngka .
Ka jingeh ka nang kiew katba ka lieng jong ka Soviet ka nang jan sha ka Cuba .
Ngam shym la sngewtynnad ban long u briew .
Ka Germany ka la mynjur ia ki jingthmu ban khang lut ia baroh ki jaka pynmih bording jong ka ha u snem 2022 .
Ha ka ri Africa pdeng , kum ka nuksa , ki nongkren ia ki ktien bapher bapher jong ka thain ki lah ban iakren lyngba ka ktien Sango .
Ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka dharna ha khmat ka skul ha ka taiew ba la dep ban dawa ban pynphai biang ia ka bai skul ba la pynkiew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka website kaba la kdew ha ka card. co , ka dei ka jaka ba uwei u lah ban thaw ia la ka jong ka site ha kane ka khep , ka hok na ka bynta u nongshah lehbein . kard . co , kaba la shim noh naduh kata ka por .
Baroh ngi tip ba ka thain Asia Pasifik kaba thymmai kan pynwan dur ia ka jinglong jong kane ka spah snem .
La pynkmen ia u da ki nongpeitkai bad ki nongpeitkai .
Phin sa tip ia ka shen .
U nongshet u slice ia ki jingbam katba u dang pynkhreh ia ka jingbam .
Ha ka jingwan phai jong u na ka jingleit thied jingthied , u la sngewthuh ba ka kali ha kaba la buh ia ki tiar jong u ka la shah pynjulor .
Kumno ka system ILP ka treikam ?
Ngim ju pynjakhlia ia ka mariang ne ki jingjia aksiden kiba pynjot ne pynpaw ia kiwei pat ia ka jingma jong ka jingpang cancer , namar ngi la rai ba kita kiei kiei ki long kiba rem dor , kiba pynjot , kim dei na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Kumta phin leh aiu ha kum kane ka khep ?
U Jeffin Joseph u dei u nongpynmih phlim .
Kane ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah suk .
Ki dak jingkhein jong ki kynta sngi ki long kiba biang ha ka ri .
Ka Mehta ka phiah ia ka por jong ka hapdeng ka nongbah New York , London bad New Delhi .
Ki daw . Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka jingjia kaba jylliew bha bad kaba don bun ki daw . Ym lah ban ithuh ia kawei ka daw balei ba don ki rangbah kiba lehbein ne lehbein ia ki khynnah .
250 tylli ki suloi la pyndonkam da ka India ban iada na ki jingshah thombor thok .
U la sngewkmen ruh ban tip ba ka skulbah Pondicherry ka don ha ka lynti ban long ka skulbah kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka Swachh Bharat ha ka jaka pule .
hat ka la jah ha India .
Ha kine ki ar snem mynta nga la thoh sha ki MP , ban kyrpad ba kin leit jurip ia ki shelter home ha ki jaka jong ki .
La lap ba uwei u MP ka New Zealand u la hikai ha kawei ka skul spy jong ka China .
Ka jinglong kapten kam long kum ka jingleit ia kynduh kam : Dean Elgar .
Nga la pynlong ia ka jingleit jingiathuhkhana ha ka lynti kaba pher .
Ki briew ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki na U Jehobah bad ka jingkyrmen ba phylla kaba u la buh ha khmat jong ki sha ki jingsuk ba kloi bad ki jingkhuslai ba kynja doh jong ki .
Kane ka bill kan bujli ia ka ordinance ba la wanrah kham mynshwa da ka sorkar .
" " " Nga la aplai ban weng noh ia ka dorkhas ha khmat ka NCLT kaba dang wan ban bishar " " ong u Shivinder Mohan Singh . "
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u jubab ba ym don kaei kaei kaba pynkyndit ia ngi .
Ki pyndonkam ruh ia ki dak kum ka khlieh jong u blang ne u blang uba her .
Ka Central Vigilance Commission ka thmu ban kyntiew ia ka jinglong hok , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ha ka jingim paidbah .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingpyniasoh ia ki PAN card bad u Aadhaar ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
" " " Ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba la file ei ei ban pyni ia ngi ia ka jingkiew bad ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba la pynkhreh bad kano kano ka jubab katkum ka hukum jong ngi ba la kdew haneng , " " la ong ka bench . "
kam dei kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor sha ki pulit jong ka Division number 2 .
Ka jinglong nongshong shnong bad ka jaka sah .
Kaei ka bynta ba U Jisu U la leh ha kaba pynioh biang ia ka jinglaitluid sha u khun bynriew ? Ban pynphai biang ia ka jinglaitluid ha u khun bynriew , U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei kum u briew .
U Bellamkonda Srinivas u la mih madan ha u snem 2014 ryngkat bad ka Alludu Seenu .
Ka phlim ka la don ka jingrwai da u nongwan thymmai u Rajesh Khanna .
U lah ban pynsah ia ka jingpynkhuid .
Hadien ba dang sah sa ar tylli ki round ïakhun , ka City ka sahdien ar point ïa ka Arsenal bad sah dien da phra point ïa ka Chelsea .
" " " Hynrei nga tip ruh ba ka don shibun kaba donkam ban leh ." " "
Ia kine ki nongshah set la set ha ki jaka kiba bun briew bad kiba jakhlia .
Kane hi ka nongbah Hyderabad ka dei ka jaka sah jong ka Saina Nehwal , u P.V. Sindhu bad ka Sania Mirza kiba la wanrah ia ka burom sha ka ri India .
Balei ka US ka la weng noh ?
U Ranveer u la plie ruh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingieid jong u bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
Ki kali kiba la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew hadien ka jingjur jong u slap ha Shimla .
Ka jingnoh synniang 9 . 3 percent ia ka GDP jong ka ri .
Hynrei kumno shaphang ka jingkylla kaba mut ?
U briew uba tbit ha la ka kam la tip da baroh kum u dieng uba sei ki soh kiba bha .
Na ki hynriew tylli ki kol jong u , lai tylli ki dei kiba la thep na ka penalty .
Ha ka jingiasyriem bad ka snem 1991 , kane ka ailad ia ka sorkar ban leh ia ki jingpynkylla .
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka aiom ban wan .
U la sngewtynnad ia ka jingbam jhur , katba u khot ia ka ka jingbam kaba thiang tam kaba u la ju bam .
Kane ka jingtalasi ka la saphriang ha bun tylli ki distrik kynthup ïa ka Jalaun , Hamirpur , Lucknow bad ruh ha ka nongbah Delhi .
U Nawaz Sharif u dei u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka long kaba phylla ban kwah ban iap .
U heh barim ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam jong ka Congress jong ka jylla ba la ïalam da ka seng barim . . .
Ka account kaba dang treikam kaba dang treikam .
" " " Hynrei kumno une u briew u khmih lynti ban pyniap ia u briew ha Pantheon bad ban lait khlem da tip ? "
Hynrei kaei kaba la bakla ha ka jingialehkai ?
Ka tnga ba lai jong u Imran Khan ka Bushra Maneka ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
bad pyntreikam ia ka dawai iada na ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
U president jong kata ka por u la khot ia u Vajpayee ban thaw ia ka sorkar .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ngi .
Ki heh sorkar ki la ong ba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ia ki katto katne ki hospital , kiba ai jingsumar lyngba ka skhim Arogyasri bad kiba shim pisa na ki nongpang .
Nga la leit biang sha Town Hall ha ka sngi kaba bud bad nga lap , ha ka jinglyngngoh jong nga , ba ym shym la seng ia ki ophis ba iasoh lang hangta kumba la iakut .
Ka jingtwa khyndew ha Mehar ha Ramban bad kiwei kiwei ki jaka hajan Ramsoo ka la pynlong ia ka surok bah ban khang noh .
Kiba bun kim shym la sngewthuh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba ia ki nongwan buhai shnong ba la pynshong nongrim yn pynshong shnong ym tang ha Assam hynrei yn sam lyngba ka ri baroh kawei .
U nongtied ba sdang u Jason Roy ruh u la shah pynbor ban mih noh na madan ha kajuh ka jingïalehkai namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka tiar kaba nyngkong eh kaba la shah khang ha ki liengsuiñ ka dei ka Samsung Galaxy Note 7 ha u snem 2016 namar ka jingtieng ba ka battery jong ka ka lah ban kem ding bad bthei .
Ka Airtel pyrshah ia ka Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ki postpaid plan kiba bha tam bad ka Amazon Prime kaba laitluid hapoh ka dor Rs 600
Ka sorkar ka la iathuh ba ki don 4 931 ngut ki nongiasaid ain kiba la apply ban ioh thungkam kum ki Notary Public ha ki jaka bapher bapher ha ka por naduh ka 1 tarik u Nailar 2010 haduh mynta ka sngi .
Phi hap ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban leh ia ka .
Ki samla pule kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.2000 online ban apply ia ka .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingkitkhlieh .
Ngi khmih lynti ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka pyrthei bad ki rukom treikam kiba bha tam . Ngi ngeit ba ka jingroi ka jia tang haba ngi baroh ngi roi lang .
La thaw ia ka kumba , 2, 500 snem mynshuwa . . .
Shim ia ki song jingbam , lum ia ki jain ba la pyndonkam , sngewsynei ia ki , kren byrngem ha ki Twitter , Facebook bad Instagram .
Hynrei ka paw ba ka bor synshar distrik bad ka sorkar shnong ki la iohthiah lyngngai halor kane ka kam .
Kumba la kdew haneng bad ki Israel , u la pyndonkam ia ka jingshongkha khleh .
Ka India ka la phah ia ka kynhun siat kaba heh tam jong ka haduh mynta sha ka jingialehkai Olympic .
Ngi kyrpad ia ka jingdon ryngkat ha ka met .
Bad hapoh saw kynta , nga la peit ia ka jabieng jong nga ba ka la nang sniew lut ha ka jinglah jong ka ban pyntreikam ia ki jingtip baroh .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Patna ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ka dei namar ka jingkhihwin kaba na shathie ka kylla long kaba jur ha ka thain sepngi .
Ki kyrtong ka Trinamool Congress ki la jop ha ki 6 tylli ki ward jong ka Darjeeling , Kurseong bad Kalimpong kumjuh .
Lada ngi pynkiew ia ka jingpynpoi um jong u ion ka bor ding ha ka cell ka nang kiew shuh shuh ok .
Shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep .
Hadien ba la pynrung ia kine baroh , nion ha u Activate ban pyndep ia ka jingpyntreikam ia ka UAN .
U khyllung um treikam , ki shyieng ki long kiba tyrkhong bad kiba jem kaba pyni ia ka jingduhnong kaba khraw .
Katba kiwei pat ki Israel ki la iasoh lang ban beh ia u nongshun .
Ha ki khmat jong u nga paw kum uba blei .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka UN ha Yemen
Utei u nongshah khot kyrpang uba dei u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kyntait ban leit sha kitei ki jingialang .
Hynrei ia kane ym lah ban urlong tang shi miet .
" " "Koral , koral lieh ba khuid jong nga U la pynmong ia ka dohnud jong nga ha ka jingsngewbha " " "
Lada kum kine ki dawai ki mih ha ka rukom kaba bakla , pynban , ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka mariang jong ka thain .
Ym don lad ban lait na ka . Hynrei uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un lait im .
Ha ki jaka shyiap , ha kaba ki marabous ki ju wan jngoh , ki kmie ki kpa ki lah ban ioh ia ka jingbam kaba bha jong ki blang , kawei pat ka jingbam kaba ju don ha ka menu jong ki sim .
U briew uba don shadien jong u Rohith u la iehnoh ia ka SFI
Baroh ar tylli ki Google bad ka Apple ki la thaw ia ka plan ban pynmih ia ka buit wad ia ki nongpang na ka bynta ki nongpyndonkam ha ki ar bynta .
Hynrei bunsien na kine ki kam runar ki don ki kuna kiba heh bad kiba khia bad thikna ba kim dei ka por phatok .
Ki jingkhluit kiba rit ki mih na ki jingbthei lum bad ki shyiap .
“ Haba kren shaphang ki projek kiba dang wan jong ka , ka Isha ka la ong : “ Nga wanphai biang ha Bollywood da ka web series ‘ Fixer’ .”
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kylla jur bha ha ka sngi Diwali.
Ngin sa jop palat 300 tylli ki seat bad ngin sa wan biang ha ka jingbun paid .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki ain kiba kham pyrkhing bad ki jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh beijot .
Em , phin ym rkhie namar kam long kaba sngewtynnad .
Ka Russia ka la sdang ïa ka jinghiar thma da ki liengsuiñ pyrshah ïa ki lehnoh ha Syria ha ka Naiwieng .
Ka legacy issue jong ka ram bam kaba T.31000 klur ruh ka la mih ban iakren bad u myntri rangbah u la ong ba la bat ia u ia katei ka kam ong u Captain Amarinder .
Watla ki nongshna sniehdoh ki la don lypa 155 tylli ki jaka ha Savar , ka pisa bai lutksan bad ka por kaba biang hynrei ki la pynslem ia ka jingpynkynriah jaka halor ki jingkyrpad bapher bapher .
Ka pisa ka la neh ha ka dor Rs 45 ha kane ka por ruh kumjuh .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban tehlakam ia u paidbah .
Ka jingdon jong ki active case ka long 6 , 25 , 857 ngut katba ki briew kiba la koit na kane ka jingpang haduh mynta ka sngi ki long 72 , 01 , 070 ngut , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ki la shong kulai shabar ban wad ia kiba donkti .
Khanglad ia ka liengsuin jong ka US ha duriaw Mediterranean
Ki riew shemphang ha ka liang ka mariang ki la maham ba shi bynta na ka lai bynta jong ka ka lah ban shah rong noh ha ka um ha u snem 2050 lada ki dor ba mynta ki dang bteng .
Ka Principal jong ka skul ka kong Meenakshi Mohindra ka la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul kiba la mih noh .
Ka Sngi Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim jong Ka
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Colonel Manish Mehta u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
Ki nongmihkhmat na ka thain Africa ba shathie ki la sngewkmen ia kane ka rai , da kaba rwai . Kiwei pat ki nongwan ki la pyrkhat jylliew ia kaei kaba kane ka lah ban mut na ka bynta u hati Africa .
Ka bhah jong ki World Bank kan long 300 million dollar bad ki Jylla kin long 130 million dollar .
Ka jingpule ia ka ktien kaba nga lah ban pyndonkam ban iakren bad kiba bun na ki ka la plie lad ia ka kam kaba thymmai bad ka la pynlong ia ka kam ialap jong nga kaba sngewtynnad haduh katta katta .
3 Ki don shibun ki mat ain kiba ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei kiba sah shabar ri .
Ki la shah pyntrei ha ki saw tylli ki kompeni ba kyrpang .
Ka la iathuh ruh ba kane ka phlim kam dei ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Divine bad ka Naezy hynrei ka dei ka khana thok .
Hadien katto katne por u la sdang ban iam bad u la ud ia ka jingpang ha ka kpoh .
Ka jingbam ba la shna da ka Falafel ka dei ka jingbam ba kongsan ha ki jaka bam jong ka duriaw bah .
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 34 , 363 , 366A , 506 jong ka IPC ryngkat bad ka kyndon 6 jong ka ain POCSO .
Ka jingroi ha ka kam ri dohkha ha duriaw ka long kumba 6 . 65 percent , katba ka jingroi ka long 26 . 07 percent la lah ban ioh ha ka kam ri dohkha hapoh ri India .
La pyntip mar mar sha ki pulit bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kito ki long ki sngi jong ka jingkhihwin .
Ki dor kin sa hiar ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki sohjew , ki dieng baobab bad ki tequila ki don aiu kiba iadei ?
Baroh ki jingtip la shim na ka CD .
La suba ba utei u doktor u la phet krad hadien ba u la pyniap ia katei ka kynthei , u la bynrap .
Ki don ki jingsuk kiba kyrpang na ka bynta uno uno .
Ka BSP ka don 19 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 7 ngut ha Rajya Sabha .
La shna biang ia ka ha ka rukom ba la pynkylla thymmai .
La jied ia u Hima Das kum u nongmihkhmat jong ka Gatorade
La ngeit ba kane ka dei ka jaka ba la kha ia u Maharana Pratap .
U iakhun na ka shuki Vijaynagara .
Ka jingjied ia u Dr Singh ka dei ka jingsarong ia ka jylla baroh kawei .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar na ka sorkar jylla , ka tnad kam pohiing , ki shipai , ka BSNL , ka tnad Telecom bad kiwei kiwei .
Ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain u K K Venugopal ban iarap ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban pyntip ia ka katkum ka jingdonkam .
Ka kynhun ka kyrmen ban kyntiew ia ka ain DREAM Act da ki jingialang ha kylleng ka ri ha ki jaka pule kolej .
Ki la iehnoh ia la ka dohnud ha madan .
Ka long ka jingeh na ka bynta baroh .
Ka poitri bad U Blei bashisha na ka bynta u Rasmayie Ukathyyoan Hramargeet na ka bynta ka jingpynkylla ia ka riti dustur thoh la ioh 10 .
U la kynnoh ba ki thombor ia ki Muslim , ki Khristan , ki Komunist bad ki Dalit , u la kynnoh .
Kordit ia ki nongwei , ki bym siew zakat bad ki bym don jingngeit ha ka jingim ka ban sa wan .
" " " Nga sngewkmen ban pyntip ba la pyllait ia ka Merchant Ship Marine Express kaba don 22 ngut ki nong India ha ka lieng . "
Lada kane ka jingleh ka long kaba jop , ka Baroda , ka Jylla kaba la kiew tang ma ka ha ka ri India Sepngi , kan sa shah iehnoh marwei , bad ka jingsynshar hima sima ka lah ban ailad ban im .
Ka jaka ba pawnam jong ka Saint Petersburg bad ki kynhun ba ïadei bad ka ki long kum ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei jong ka UNESCO .
Hynrei u la ong ba ka jinglong jingman jong utei u samla pule ka long kaba skhem .
" Ki Spain ki batai ia ki kulai Plains kum kiba lieh bha , kiba don ki dak kiba lieh , bad " " kim da heh than ban ia ki kulai um ." " "
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la pynshai ba ki briew kiba la shah siat kim dei ki samla pule .
Ka Embassy jong ka Cambodia ha Bangkok ka la pan ban weng noh ia kane ka video na ka website .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban plie bad iashim bynta ha ki skhim hangne ​​bad shim jingkyrkhu na ki briew .
Nyngkong eh kane ka longkmie ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital ha Delhi .
Kiwei pat ki jinglap jong ki nong Roma ki la pynlong ia ka jingpynkut nia ba ka shnong ka la long shisien ka kad lieng kaba kongsan .
Kumno kane ka jingiathuhkhana jingieid kan long kaba pher na kiwei pat ki jingiathuhkhana jingieid ha ka TV ?
U Karan Johar ruh u la iadon lang bad u .
Ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Assam ha ka ri bad ka pyrthei , ka Guwahati ka pynlong ia kane ka jingpyni khusnam kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban pyndonkam ia ka jingktah jong ki Bollywood .
Ym tip ia ka jingsdang kaba thikna jong kane ka jingrwai hynrei la ngeit ba ka la mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Kane ka long kaba U Jehobah u ong : . . .
Kumno phi peit ia ka bynta jong phi ?
Ha kiba bun ki ri , ka jingleh sexting ruh ka dei ka kam runar .
Hato kata kan long ka jingtynjuh ia ka Congress ?
Ka jingkren pyrshah riewlum jong ka ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba wat u myntri rangbahduh ruh um shym la sngewthuh bakla ban rong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong kum kiba la leh tang da ki Muslim .
Ka la kynthoh ba ka DRI ka dang bteng ban don ka bynta kaba khraw ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii beaiñ bad kumjuh ruh ha kaba pynneh pynsah ïa ka kolshor bad ka mariang jong ka ri .
Ki pulit ka Dooru ki la register case halor kane .
Arngut ki pulit ki la mynsaw bad la pynkynriah noh sha ki hospital ba marjan .
Ki khynnah , khamtam eh , ki sngewtynnad ia ki jingbam ba la shet bad ki cake ba la tyrwa .
Nga tip shano phi don .
U Spencer u la pynrem ia ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka ri Ireland , ka jinghikai ba dei ban leh , ki ain ban pynbeit ia ka jingshngain ha ka kam , ki ain khang bad jingpyniaid beit , ki library ba la bei tyngka da ka khajna , bad ki jingpynkylla ia ka bha ka miat .
Ka dei ka bynta jong ka buit treikam jong ka party .
Bad ka long kaba laitluid pura .
Ka la ong ba ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur kin ym shah ban rung shapoh .
Shuh shuh u myntri rangbah ka jylla u la ong ba khnang ban pynshlur ia ka kam ri dohkha ha kane ka jylla dang shen ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka Fisheries Board ha kane ka jylla .
Baroh ki kali jong ka Toyota ki long kiba lah ban shaniah bha .
Ka Congress ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop .
Ngim shah shuh ia u .
Haba u pyrshang ban wanrah ia ka jingtieng jong u ha ka jingtip jong u Raavan , u Raavan u pyrshang ban pynshoi ia u Vibhishan da ka spah jong u hynrei haba u la rem u beh noh ia u Vibhishan na Lanka .
KAEI KABA LA PYNLONG IA KA JINGHIKAI U EZRA BAN THMU ?
Nalor ba u long u nongleit lyngkha uba khlain bha , u bsein Burma u don ka jinglah ban pynkha khun kaba heh bha .
" Ka kyrteng " " Albion " " ka paw ba ka la jah noh na ka jingpyndonkam katto katne por hadien ka jingjop jong ki Roman ia ka ri Bilat , hadien kata " " " Bilat " " ka la kylla long ka kyrteng kaba kham pawnam na ka bynta ka dulir ."
Hadien ka Tata Motors bad ka General Motors mynta ka Ford India Pvt Ltd ka thmu ban pynmih ia kawei ka kali rit ha ri India .
U Amitabh Bachchan un lyndet ia ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri kaba 66
Kan don ia ka jaka pule kot , ka iing pynmih kot , ka jaka shet jingshet jong ka imlang sahlang , ka jaka buh jingthoh bad ka jaka sumar ba kyrpang .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kot khubor The Telegraph , ka ain ban iada ia ki jingtip jong ki sorkar kan pynjari ain ia ka rta ha kaba ki khynnah kin shah ban shna account ha ki social media .
Ia ka skhim ai jingsumar ia ki nongthain jain da ka kti la pyntreikam ha Tamil Nadu da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
" Ka kyrteng jong ka seng ka pynpaw ia ka kyntien Aam Aadmi , lane " " u briew ba rit paid " ", uba u Kejriwal u la tyrwa ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong u ."
Hyderabad : U nongñiah jong ka Uber cab u la leh be-ijot katba u dang pynïaid ïa u nongthied sha kad liengsuiñ .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw .
Ka Kerala ka la pan na ka centre ban phah sa 10 tylli ki kynhun jong ka NDRF sha kane ka jylla .
Hynrei haba phi don hangne ​​, ka pynjynjar ia kiei kiei , kata ka long baroh .
Shisien ka Maruti ka la tah ia ka sindoor ha baroh kawei ka met jong u na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u Sri Ram .
Wat pyrkhat ba ki nongialam kim tip ia ki jingmut jong phi , u Shah u la ong ha ki paidbah .
Ka kamra shet kaba don bun kiei kiei ha ka miej .
Kum ka longïing ngi la sdang ban ïalap ha ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Texas kiba la ïoh jingtip tang khyndiat eh ïa ka khubor jong ka Hima .
La kdew ruh ia ka ha baroh ar ki kot Ramayana bad Mahabharata .
Kan ym long ka jingiathuhkhana na ka bynta ka iing ka sem .
Nga la sngap jar katba u dang iaid .
Ka jingshisha ka long ba kine ki briew kim dei shuh ka kyndon , hynrei ka jingpynkylla .
Katba phi dang wad ia ka jubab , ka long kaba myntoi ban buh ha ka jingmut ba ha ka nongrim ki don ar jait ki jingpynbyrngia .
Kane kam lah tang ban pynbha ia ka jinglong sboh ka khyndew hynrei ha kajuh ka por ka lah ban ai ia ka jingmih kaba kham heh .
La ïohi ïa u Anderson bad u Jadeja ba ki ïakren kti lang haba ki mih na madan ïalehkai ha ka por bam ja miet ha ka sngi kaba ar jong ka Test ba nyngkong ha Nottingham .
Ki kynthei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih .
U Shah Rukh Khan bad u Sanjay Dutt ki la poi sha ïing jong u Ajay Devgn bad ka Kajols ban ai burom khatduh ïa u Veeru Devgn .
Yn buh ia ka karkhana gas gobar kaba heh bha .
" " " Haba pynpaw ia ka jingiaid lynti jong u kum u nongrwai , u Param D u la ong " " " " Nga la sdang ban thoh poitri bad ki jingrwai Punjabi naduh ka rta kaba 18 snem , katba nga dang pule ha Hong Kong . " " "
Kumta nga sngewkmen haduh katta katta .
U Jisu u la iathuhlypa thikna : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna . Mathaios 9: 37.
Ia kane ka mukotduma la list ha ka iingbishar arsien naduh u snem .
Lait na u Naba Kishore Das u MLA ka Sundergarh u Jogesh Kumar Singh u la iehnoh ia ka party bad leit pyniasoh noh sha ka BJD .
Ka BJP kam shym la ïoh ïa ka jingïalam ha Mewat ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ka iingbishar jong ka Lakhsmipur ka la rai pynrem iap ia saw ngut ki briew kiba la leh beijot ia kawei ka kynthei ha Kamolnagar Upazila ha u snem 2014 .
" " " Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka synshar paidbah " .
Ki don haduh 10 million sq .
Ka Dorbar Lok Sabha jong ka snem N . U Sanjiva u Reddy M . Hidayatullah Indira Gandhi Bal Ram Jakhar
Ha kiba bun ki bynta jong ka jylla la pynjari da ka curfew .
Ka UP ka pan ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba la buddien da ka iingbishar ha ka mukotduma Hathras
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem bad ban shim ia ka dud ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
Ka globe kaba bang tam ha ka pyrthei !
Hato ngi la leit shaba palat ?
Haba kren halor ka jingshah rem , u Dhoni u la ong ba ki nongtied ki la pynrem ïa ki bowlers namar ba kim shym la lah ban thep kol laitluid ha ki middle over .
Kham mynshwa , ka lad ban bam papad bad chips , shisien shisien , ka long ka onam , na ka bynta ki shynrang kiba rit paid .
" " " Phi shna ia ka nuksa kaba kham heh ban ia ka sanspah nanogram ? " " "
Hadien kata ka miet , u Joe u la iap .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingpynwandur kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam , kaba la pyniasoh bad ka jingwad bniah bad jingpynroi na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka kam khaii bad ka jingpyrshang bad jingpynbeit ryntih na ka bynta ka jingbha bad jingshaniah ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
KANE ka long halor ka jingïakynad kaba la mih da ka Lata Dhavalikar ka tnga jong u myntri sorkar jylla u Dipak Dhavalikar .
Haba jubab ia ka jingkylli ha ka YouTube channel jong u , u Hogg u la ong : " Hooid , u Virat Kohli , namar ba u kham iaineh haba ka India ka don ia ki jingialehkai ba heh ."
" Ki nongshah pyniap ki long ki bym don pop , kim dei ki lehnoh ne ki nongkyrshan jong ki lehnoh , bad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka " " Thma pyrshah ia ki lehnoh " " . "
Ngi la phone mardor ia ki pulit .
Nga tharai ba ka lah ban treikam .
U nongkyrshan jong ka PDP u Mufti u Mohd Sayeed u lah ban long u khlieh jong ka sorkar synrop .
bad kim don tynrai ha lade , bad kumta ki iaineh tang shipor : hadien kata haba ka jingjynjar lane ka jingpynshitom bein ka mih na ka bynta kata ka ktien , ki shah pynthut noh mar kumta hi .
Kam dei ka kam kaba suk .
U kylli ia ki Sikh balei ki shah bad ki jubab ba ki Muslim ki dei ki para jong ki .
Lai ngut ki paralok ba jan tam u Arjun , u Kabir bad u Imran ki leit jngoh kai sha Spain shwa ban shongkurim u Kabir .
Ka camera kaba shadien ka long 13MP , katba ka don ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ki riew pawkhmat ki la mih ban thep vote kynthup ïa ka longïing Bachchan , u Ranbir Kapoor , u Salman Khan bad u Shahrukh Khan bad kiwei kiwei .
Katba nang heh ka SPF , katta nang heh ka jingiada kaba la tyrwa .
Kum kane ka jingleh ka pynshong nongrim ia ka jingpynim ha ka Jylla bad kam iahap bad kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmane bleithaw .
lane phi leit peit ia ki , bad phi peit ia ki khmat jong ki ba ki pynheh .
U don phra tylli ki hok thoh bad palat arphew san tylli ki kot kiba u don .
Saute ia u sohjew ba la khleh haduh ban da jem bad rong saw .
Ki khlur jong ka Bollywood kum u Shahid Kapoor , Madhuri Dixit , Sunny Leone bad kiwei kiwei ki pynmih ïa ki video ha TikTok na ka bynta ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ka jingiadei kaba bha ka la mih .
Ka Sony TV ka la pynlong ia ka jingiakop rwai television K For Kishore ban wad ia u nongrwai kum u Kumar .
Ka jingiehnoh ia uno uno u mrad khlem daw kaba biang ha ki jinglong kiba pynlong ia u ban mad ia ka jingpang namar ka jingkyrduh ne ka jingsliang .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President : Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iakynduh bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong kane ka jaka pule bad ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Centre ka kyrpad ia ki jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmiri
U Arpinder Singh u la shah kyntait na ka skhim TOPS .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki la kham bun shaphang kumno .
U la pynthikna ba ka jingshngain bad ka roi ka par jong ki nongri dohkha ka dei ka mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Hip sha ka khyndew la phiah da ka knee sha ka khyndew .
Kane ka system ka kynthup ia ki compressor , ki pipe bad ki jingpyndap bad ki jingpynbthei um .
Ka Ktien U Blei ka ai ia ngi sa kawei pat ka tyllong jong ka jingkhlain ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
Ka Mission ka thmu ban pynthikna ba baroh ki longïing nongkyndong kin ïoh ïa ki paiñkhana .
Khatduh khatwai u Krishna u lait phet bad u leit phai biang sha la ka pyrthei .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh bad jingshit .
Ka tempi ha ka jingphohsniew u Esekiel ka pyni ia kaei ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka sngi kaba saw .
Ka Beijing ka la ong ba ka la thung biang ia ka jaka kaba heh haduh 50 million hectare hapdeng u snem 1990 bad 2010 .
Kam dei ka jinglong kaba suk ban lehkai .
Ka la pynshisha ba ka long ka jaka kaba myntoi na ka bynta ban iasam jingmut bad ki jingshem .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Yogi Babu u dei u briew uba bunkam bha ha ka phlim Tamil ha kine ki sngi .
Ka IPL kaba 13 la thmu ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh sha ka 15 tarik u Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Ki nongmihkhmat jong ki panchayat ki la don ka bynta kaba khraw ban pynbiang ia ka bording ha man la ka iing lane ban pynlong ia ka jylla kum ka ODF .
La kha ïa u Opa ha kawei ka shnong kaba rit ha Tasmania , ka ri lum jong ka Australia .
Ka jingbuh dor ka dei ka jingbishar jong ka kam khaii jong ka jaka pule .
Ha kum kine ki jingialehkai ki nongialehkai ki deng ia ka helmet kaba kynthup ia ki shkor bad ka jingpyni ha khmat kawei pa kawei ka khmat .
Hadien kata ar tylli ki kali pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka pyni ba kane ka jait jingker ka la nang duna shaphang shathie .
Nga ai khublei ia u nongkren u Paul Ryan uba la khot ia nga ban kren sha ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka Congress .
Sngewsih ba ka lyer , u lyoh , bad u slap ba ju slap man ka por ki lah ban khanglad da kaba suk ia baroh ki jingshon dur .
" " " Ka Latoya ka la koit bha . . . bad ngi khmih lynti ba kan sa shah pyllait noh shen ," " u la bynrap . "
U Bhaskar Bhat uba dei u managing director jong ka Titan Company Ltd u la hiar shuki noh na ka bor jong ka Tata Chemicals kum ka jingpyrshah haba ki director ba laitluid ki la kyrshan ia ka jinglong nongialam jong u Cyrus Mistry .
Ka Priyanka Chopra ka kti sha ki nongkyrshan jong ka ha kad liengsuin Jodhpur
Ki nongiasaid ain ki long kiba donkam bad shisha ka jinglong baroh kawei jong ka jingbym shim liang , ka jinglong hok bad ka hok katkum ka ain ka shong ha ka rukom pyniaid ia ka mukotduma da ki nongiasaid ain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , hato un long u President uba bha na ka bynta ka ri India ?
Ka jingmutdur kaba stad ka lah ban long .
La ai dawai bad ki jaka wad bniah ia ki nongpang khlem da siew ei ei .
Katba kane ka la nang sniew , U Allah u la shim ia kane na ka bynta u briew uba sbun .
Ka jingpynkylla pisa sha u nongthied hapoh ka DBTL kan long Rs . 62 . 91 , na kine Rs . 28 . 23 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
" Ka mut ba la khein tang ia kito ki sing kiba la " " spot " " da kaba peit ."
Ka dud kaba bha ka dei ban long kaba jem bad kaba jem bad ka dei ban tyrkhong hadien ba la dep ai dud .
nyngkong eh nga kwah ban ong .
Baby kumno lada kane ka jaka ka dei jong kano kano ka jait cult ?
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka FIR pyrshah ia u nongthoh khubor bad ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki heh jong ka UIDAI kiba donkti ha katei ka jingpynkhein ia ki jingtip .
Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban mih bad thep vote .
Katei ka iing ka la don kham mynshwa ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Lonavla , Pune district jong ka Maharashtra , hynrei ka iing na ka bynta ka aiom kaba phra ka don ha ka ND Studios ha Karjat .
Nga la tip ruh ia ka .
Ha ka sngi Saitjain ba la dep , hynriew ngut ki briew ki la iap namar ba ka tyre jong kawei ka bus ka la bthei ha surok .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka HDFC Bank Account ?
I KA JINGSHAKRI ÏA KA Imlang Shlang
Ka shnong baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka don kawei ka rukom kaba lah ban ioh da baroh ki rangbah la ka long ki kmie ki kpa , ki kmie ki kpa tymmen , ki kmie ki kpa , ki kpa tymmen , ne tang ki paralok .
Na baroh kiba ioh pang , palat 4 300 ngut ki nongpang ki la koit , katba 1 641 ngut ki dang don ha ka jingpang , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingsngap jar kan long kaba la khang pyrshah .
Kiba la iashim bynta ha ki prokram ki kynthup ia ki sarpanch , ki panches , ki nongtrei ha ki jaka treikam jong ka tnad pynroi nongkyndong , ki dkhot ka Gram Sabha bad ki nongioh jingmyntoi kiba la shah ktah ha ki prokram bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba ia une u khyllung la pyniap da ki kmie ki kpa u Dilip Chakraborty bad ka tnga jong u ka Suniti .
Ki nongdie dukan ki pynieng ia ki kali jong ki ha khmat ki dukan jong ki bad ki nongthied kim don jaka ban pynieng ia ki kali jong ki .
U MP ba shong , ka party : DV Sadananda Gowda , BJP .
Hadien ba la pyndep ia ka Post Mortem ha Kalamassery Medical College la rah noh ia ka met iap sha ka iing jong ki khynnah ha Kakkanad da ka Ambulance .
Ka jingsawa jong ka jingkhriat ka don ha ka Iyer .
Ka surok bah ka don baroh kawei hapoh ka jylla Roscommon ha ka thain rit .
Ka jingbun paid kaba la shah pynhiar dor kam lah ban pynlong ia ka jaitbynriew .
Ka Samsung ka la pynbna khatduh ia ka tarik jong ka jingialang kaba heh jong ka kaba hadien .
Ryngkat bad ka Kareena ha kane ka phlim la thmu ban pyni ia ka phlim jong u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
8 kms jong ka jaka ka don hapoh khyndew bad 5 . 75 kms kan long ha ka surok ba la pynkiew .
Ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla halor ki jingpyniaid pisa jong ka IRF kynthup ia ka jingai pisa nabar ri bad ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong u Naik ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kem ka India ia ki lehnoh Pakistan ha Kashmir hadien ba ki la ap thngan
Nga la klet ia ki nombar .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Gautamiputra Satakarni .
96 tylli ki mawkyrteng ba la iada da ka jylla la ithuh da ka ASI ha Assam .
8 Halor kane , ka Baibl ka iathuh shaphang uwei u nongsynshar jong ka Ithiopia uba dang pule na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
La khmih lynti ba ka tnad elekshon jong ka ri India kan sa pynbna shen ia ka por jong ka na ka bynta ka jingjied ia ki 543 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Kumno u Moses u lah ban ioh ia kum kine ki jingtip kiba thikna ha ka liang ka saian kumba 3 500 snem mynshuwa ? Ka don kawei ka jingbatai kaba thikna .
Ngi la sdang ia ka projek kaba thrang ban ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ia u nombar jingithuh ba kyrpang uba pynsuk ia ka jingthmu jong ki jingiarap hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher .
Bad kumta ka la khanglad ia u .
Uwei napdeng jong ki u dei u Ashish Gokhale uba la trei ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Tara From Satara bad ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar ka phlim Gabbar Is Back .
Hajan jong ka , la thoh ‘ Ki Paidbah Ki Kwah Ia Ka Jinghiar Jong Ka Synshar ’ ki kyntien ba la pynlong nam .
Kaei kaba kata ka mut ka long ba . . .
Ka dor jong ki kot ka long kaba heh .
Ym shym la don kano kano ka jingleh be-ijot haduh ban da janmiet .
Mynta kata ka la jan kylla .
Hato kan don ka jingkylla ha ka jinglong nongialam general secretary ha ka party congress ban wan ?
Hato ym pat don mano mano ba ong kumta ?
Ki kwah ban pynjah burom ia ka niam jong phi .
Ngi la iohi ia ka jingpyniap briew ha ka snem 1990.
" Lym kumta mano ba tip aiu kan jia hangne ​​? " " "
Ha ka snem 1994 kawei ka kynhun ha Oslo jong ka ri Norway ka la pynmih ia kawei ka kor peit ia ka web kaba kyrteng ka Opera .
Kum ka nuksa ia ki ‘ payasam ’ ba la shna ha Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Odisha bad Assam yn pyni ha kawei ka counter .
Ha kito ki por , ka jingleit jingwan ka long kaba sngewtynnad shibun . Teng teng nga ju iaid na kawei ka balang sha kawei pat , nga shong da ka baicycle jong nga , nga leit ha ki bus kiba la shah pynpra bad kiba la dap da ki briew palat , ne nga ju shong rel .
Kane ka Video ka dei ka jinglum lang ia ki jingjia ba kongsan ha kine ki shisnem ba la dep ha ka Rashtrapati Bhavan bad ka jaka jong ki President .
Shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka la don ha ka kam naduh u snem 1977 .
Ka por ka la sah sa shi minit .
Bad ha ka por kaba lyngkot , baroh ki la shah pynbyrngia ha ki rong ba la pyndonkam ha ka art Ajrak .
jong ki surok ruh ki la sangeh namar u slap .
Bad um pyrkhat shaphang ka jingshongthait .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2018 .
Ia ka elekshon Panchayat yn pynlong da kaba pyndonkam da ki synduk thep vote u la ong .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongïalam sengbhalang u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la shah set hapoh ïing ha Srinagar .
Ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ka jinglong hok jong ka China ha ki mat kiba iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka China .
U don ka jingïapher ha ka roi ka par .
U la pyrkhat shibun shaphang ka pateng ban wan .
Kumno phin shim ia ka browser kaba bha tam ?
U Bhupesh Baghel bad u Raman Singh
Ka jingkynmaw ia ka ka long ka jingkynmaw ia ka kolshor jong ka ri India .
Rs. 87 . 00 klur la pynbiang ban thied ia ki tiar na ka bynta ki jaka sumar .
Ka rukom pyniaid ia ki bos jong ka sor ka pyniaid ia ki bos kiba shakri ia ka thain bad pyniasoh ia ki jaka ha ka nongbah Latur .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Praveen Shankar Kapoor u la ong ba ki jingkynnoh jong u Bharadwajs kim don nongrim satia .
Kumta nangno kane ka jingmut ka la sdang wat ?
Ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid kaba biang ia ka jaka sumar ka la long ka lynti ban koit .
Ha Rapthadu la pdiang burom ia u YS Jagan .
Ha kitei ki jingkhynra katei ka tnad ka la ioh ban kurup ia ka diary kaba don ia ki kyrteng jong kito kiba la kynnoh ba la siew pisa da ki nongshna gutka .
ki shniuh kiba hap noh .
Bad kin ym iathuh satia ia uwei pat ba ma u ruh u la shah pynsleh bad u dei ban sdang ban bam ha ka Jingkhawai Jingkynmaw .
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar ban plie ia ki bank account bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpyniaid pisa kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
Ym lah ban tip la la tap ne la iehnoh ia ka .
Hynrei ka seng Congress ruh ka la pynpaw biang ba ka Kashmir ka la long , ka long bad kan sa long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka dor jong ka repo ka la hiar da 115 bps naduh u bnai Risaw 2020 .
Ka tnga jong nga ka la hikai ia ki ban pule kot .
Kan ym shongdor ia phi wat shi cent ruh .
Kaei kaba phi donkam ia u ?
U la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia ka rep tynrai namar ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduna ia ki layers bad ka jingpynlut kai ia ka jingmih hapdeng ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Kane ka dei ka por jong ka tamasa Kite ha Gujarat .
Ka snem ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur ha ka dor bai lutksan kaba la pynlong ia ka jinglut kaba heh ha kaba shim ram .
Ka jingiakren kaba bha man ka sngi .
" " " Lyngba ka jingpynlong ia ka COP 14 , ka India kan pynpaw ia ka jinglong nongialam jong ka ha kaba pyniaid ia ka agenda pyniaid khyndew ha ka kyrdan pyrthei . " " "
Kumta peit biang ia ki jingkynthoh kiba phi la thoh mynshuwa .
La ai ia ka kyrdan jong ka ri ha ka rukom kaba neh da ka sorkar India bad ka la sdang ia ka jingtreikam ha ka 26 tarik u Nailur 2002 da kaba khaii ia ki 24 tylli ki mar .
Ka India Post Payment Bank lane ka IPPB ka thmu ban ailad ia uwei pa uwei u nong India ban ioh ia ki jingshakri bank kiba paka .
Ka jingialehkai ka la paw ba ka dei ka jingkylla kaba mut jong ka jingialehkai .
Ha kane ka dorbar , ka Pakistan ka la kdew ia ka jinglong jingman jong ki rit paid ha India .
Ki mat kiba iadei bad kane la ju iakren ha kum kine ki jingialang , la ong uwei u heh sorkar .
Ka ai ia ki jingpule , ki jingtip bad ki jingdonkam ba ki kynhun jong ka Pyrthei Pyrthei ki donkam na ka bynta ki jingialang jong ki .
Ka Panigale V4 R kaba thymmai 2019 ka ioh ia ka engine kaba thymmai kumba la kdew hashwa 2019.
Lada phi donkam katto katne ki jinghikai ba kham bniah hadien ba phi la dep skul heh , kata ka long kaei kaei kaba phi dei ban iakren bad ki kmie ki kpa jong phi .
Bad hato u Isaiah um shym la iathuhlypa ba ka bynta jong u Syiem jong ka jingsuk kan long kaba khraw ?
Ka kashari ka la ai jamin ruh ia u Azad Rahman bad u Subrata Sarkar halor ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh dawa pisa ryngkat bad ki phra tylli ki mukotduma pynjah burom .
Nalor kata ka iingbishar ka la pynngat da ka kuna kaba T. 50 hajar uwei uwei .
Ki donkam ia une u nombar namar ba la shon ha ka poster .
Kumta , ka la long kaba eh bha ha kaba sdang .
Ki nongialehkai : U Jimmy Sheirgill, u Mahie Gill, u Saurabh Shukla, u Sudhir Pandey, u Supriya Pilgaonkar, U Pavan Malhotra, U Yashpal Sharma, u Manoj Pahwa, u Mukesh Tiwari, u Nandish Singh.
Kumba 40 ngut ki enjiniar ruh ki la leit noh , la ong uwei u enjiniar ba rangbah .
Ki jingkylla kin ktah ia ka pyrthei baroh kawei bad kin pyndum ia ki pud hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ki Muslim ruh ki leh kumjuh .
Bad pyndap ia ka jingthew haba phi thew , bad thew da ka jingthew kaba beit . kata ka kham bha bad kham hok ha ka mat .
U HoD u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka lynti iaid kjat jong ka Andheri ruh ka la khang namar ka jingshlei um .
Ia une u khynnah la rah sha Civil Hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
U PM Modi u la pynroi ia ka Khadi naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka don tang kawei ka jingmut ha ka jingmut jong nga sweetie : phi !
Ka Delhi ka don lai tylli ki phatok ha Tihar , ka Mandoli bad ka Rohini .
Ki nongrep ki la bteng ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia kine ki ain .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki kynthei , ha baroh ki rta ki lah ban rung sha ka temple Sabarimala ha Kerala .
U mawsiang u jrong kumba 6 meter bad pyngkiang 5 meter bad u khia kumba 250 ton .
U Narendra Modi um bit ban long u kyrtong PM : Anna Hazare
U myntri rangbahduh u la kren shai ba ka Pakistan ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ha kylleng ka pyrthei , la batai ka Kot Britannica jong u snem 1992 , ki don 50 418 000 ngut kiba iap ha u snem 1991 .
Ki lum ha khappud jong ka Karnataka .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka pla tyngka jong ka jylla ka long kaba thylli .
La buhrieh ia ka kyrteng jong katei ka kynthei ban iada ia ka jinglong jong ka .
Ngim tip kaei kaba shisha bad kaei kaba ym dei .
Kham bun ka jingmih jong ka ka dei na ka jingkhluit jong u slap .
Ym kum ma phi bad ki paralok jong phi , ka pisa kam pynshlur ia nga .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit ha Bhiwandi .
Ka don ka bynta kaba kyrpang shaphang u Gandhi150 .
Ka seng jong ki nongshna sha kaba la khot ka Teaserve ka dei ka jaka die lilam sha kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka ri ha Coonoor .
U PM Modi um shym la duna .
Ia ka dewlynnong Rameswaram la pyniasoh bad ka ri India da ka jingkieng Pamban .
Ngi la jied ïa lai ngut kiwei pat ki nongïalehkai kiba don ïa ki jingdon jingem bapher bapher bad ban kynthup ïa saw ngut ki nongïalehkai ha khmat kam dei kaei kaei kaba ngi kwah ban leh .
Kane ka dei ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Ram Charan uba la paw bha ha ka jingim jong u haduh mynta ka dei ka ‘ Rangasthalam ’ .
Kaba kongsan ka long ba phi la leh ia ka kam runar .
Ka kmie bad ruh u kpa ki la leit trei .
