Ka dor jong ki mar rep ka long Rs .
Ki heh jong ki khynnah ha surok Toronto ki ong ba haduh 10,000 ngut ki khynnah ha surok ki iaid lyngba ka nongbah Toronto man ka por .
Ki jingbakla ba la leh da ka kynhun jong ka India ha ka jingïakhun phainal jong ka Champions Trophy 2017 la pynbud biang da ka Pakistan hynnin ka sngi .
Ha kaba ïadei bad ka jinglong jong ki party , u Haasan u la kren pyrshah ïa ka BJP kaba synshar bad kumjuh ruh ïa ka sorkar AIADMK ha ka jylla .
Ka jingshah ker kut ia ka Tunis ka la jia ha ka snem 1785 bad wat la u Emo um shym la jop ban knieh ia ka Tunis hynrei u la pynduna ia ka Bey sha ki kyndon bad u la ioh ka jingnguh na u Louis XVI jong ka ri France .
Kumno ngi iaid lyngba ia ki lain Russia ?
" " " Namar ba ka projek jong ka Kudankulam ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynheh ia ka Kalpakkam complex , te ka jingsawa jong kane ka jingialeh kan sa sawa ha kylleng ka Tamil Nadu , wat shabar jong ka ruh . " " "
Kane ka pynlong ia ka jaka jong ka Austin kum ka jingbei tyngka bar ri kaba heh tam ha Texas bad kawei na ki jingbei tyngka bar ri kaba heh tam ha ka ri America .
U Advani bad u Murli u Manohar Joshi u la pynbitar ia ka party .
Ka phlim ka la ak ia u khlur ba pawnam u Mohanlal ha ka bynta kaba pawnam .
U nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court un long kum u Chairperman jong ka komiti jied .
Lane ka BJP ka kwah ia kum kine ki jingkulmar ha ka por elekshon BBMP ?
Hynrei lyngba kane ka jingieit phi la pynlah ïa nga bad ïa ka ïing jong nga ban ithuh ïa U Blei Bakhraw U Jehobah bad ïa U Khun jong u U Khrist Jisu .
Paralok , Lada kane ka project ka la dep kham kloi , da ki hajar ngut ki nongrep hangne ​​kin ym donkam ban kwah um .
Sara Ali Khan ban mih nyngkong ha Bollywood !
Kawei ka jingmut kaba shai kaba la mih ka long ba ym dei ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha ki district ki bym don jingpang .
La iathuh ba 5 hajar ngut ki khynnah ba la iehnoh ki iaid kai ha ki surok ha Bogot , Colombia , ki im da ka jingstad jong ki , ki bam doh bad ki kylla long ki mrad jong kiwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren ba la ai da u kpa jong u Rahuls u Dharampal , ngi la register ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew .
Baroh ki tip shaphang jong ka bad ngi dang trei ia ka .
" " " Nga ngeit ha U Blei bad ka Baibl hynrei ngam ngeit ban leit jingiaseng . " " "
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai ka Sngi .
Kumta la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki tiar ki tar bad ki soh na Afghanistan ki lah ban shem lynti sha ki iew jong ka Astana ne Mumbai bad shabar .
Ka soup ka long kaba jyrngam palat .
