U PM u iaroh ia ka jingiateh ba pawnam jong ki Bodo
Ka sorkar na ka liang jong ka kam shym la pynlut por ban shim ia ki lad ki lynti ban pynshitom bein .
6 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Assam
Ka gene kaba la pynkylla dur ka iaid lyngba kawei ka longiing bad kawei pa kawei ka pateng jong ki khynnah ka lah ban ioh pateng ia u gene uba pynlong ia ka jingpang .
Man la ka step u ju khie . . .
Kane kan ym lah ban bteng slem , u la ong .
Ka RV 400 ka tuklar ia man la ka jingiateh ba ki nongniah ki don ha kaba iadei bad ka bor kali elektrik , ka rukom shna bad ka jingitynnad , ka jingjngai , ki lad pynbiang ia ki battery , ka jingshngain , ka sur bad ka jingshakri .
U Vishu , u bym don jingiadei beit bad kano kano ka jingjia niam ne kano kano ka blei kaba kyrpang , u bat ia ka jingkular jong ka snem kaba shai bad kaba roi .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Bach sha India hadien ba u la long u President ka IOC .
Ka jingkwah jong ka sorkar Switzerland ban iatreilang bad ka jingbuddien jong ka ri America ia u Polanski ka paw kum ka jingpyrshang ban ioh jingsngewbha na ka Washington , lehse ban pynduna ia ka jingpynbor ia ka UBS .
U la ring dur ia ka ha ka jain jngi .
Ia kane nga la leh haduh lai snem bad u paralok nongsdang .
Ka jingkhein jingdiah ia kane ka projek ka long Rs . 99 . 46 lak bad ia kane ka projek yn bei pisa da ka tnad treikam jong ka jylla Tamil Nadu hapoh ka Part II Scheme .
Ki jingpyrshang ban wad ia ki daw ba kynja met jong ka jinglong briew kim shym la jop .
La iathuh ia kawei ba ka lah ban phah ia la ka khun kaba dang rit bha ban trei ha kawei ka jaka die met . . . ka khynnah kynthei ka dang 13 snem ka rta .
Katba ka jingpang cancer ka nang kiew , ngi dang iaid shaphrang ruh ha kaba lap bad sumar ia ka .
Ki don bun ki bynta .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Mesadi , Vaishkhadi bad Bihu .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew halor ka nongrim jong ki dur telebishon ba la ioh na ki CCTV ba la buh ha katei ka hotel .
" Ka Reliance Jio ka la kyntu ia ka Trai ban shimkhia ia ka jingpynjah burom bad jingpynjah burom kaba dang iaid pyrshah ia ka RJIL " " da ki nongpyniaid , bad bthah ia ki ban sangeh bad kiar " " na kum kine ki kam . "
Kiba bun na kine ki dei kiba la wanphai na Delhi , Haryana , Gujarat bad Maharashtra .
U paidbah u la sneng ia ki ba kin sngap jar : hynrei ki la pyrta kham jur ki da ong , Ko Khun U Dabid , to isynei ia ngi !
Ha ki jingleit sha ki jingiaseng , u iaid jngai lyngba ki jaka ieng liengsuin haba pyndonkam da ka thuk thuk kan jin da la long kaba suk shibun .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu un khlieh ia ka komiti jong ki myntri rangbah .
Ka Sorkar ka tyrwa ban seng ia ka ' Kper jong ka jingsuk ' ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Chennai kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam ha ka Jylla .
Lai ngut ki paralok jong ngi hi ki la shah pyniap .
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka sorkar dang shen ka la shim ia ka sienjam ban leh kumta .
" " " Hynrei kata kam dei kaba la jia hangne ​​."
Kawei pat ka pitha kaba pawnam ka dei ka chitoi , ka jingkhleh lang jong u khaw , ka shini bad ka um ba la shet rkhiang ha ka pan dewbilat .
Ka jubab jong u Truman ka long ba ka U . S . kan kyrshan ia ka France , bad u Ho u la pan jingiarap na ka Synjuk Soviet ha ka jaka jong ka .
U la pyniaid ia palat 70 tylli ki jingrwai ba la pyni ha ka steshon Kolkata jong ka All India Radio .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor Dhaka Tribune .
Ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ki nongtrei jong ka Trinamool Congress bad ka Bharatiya Janata Party ha West Bengal ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ia ka tempi lah ban rung na saw tylli ki liang .
La phah biang ia u sha phatok pdeng .
Da kaba kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem bad da kaba wad ia ki kam shakri Khristan ka long kaba lah ban don bynta ha kaba sumar ia kane ka jingpynroi . U Isaiah 54 : 2 . 60: 22.
Ki don 190 million ngut ki briew kiba leit khlem bam man ka sngi ha kane ka ri .
Ha ka 21 tarik u August 1969 la sdang ia ka ding da uwei u nongwan jngohkai na Australia uba kyrteng u Denis Michael Rohan .
U la ialehkai bol ha ka kyrdan skul , kolej bad skulbah .
Ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir kaba thmu ban phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory kata ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ki nongthep vote kiba shakri ki long 11 556 ngut .
Nga la don hangne ​​la 10 snem bad nga la wan hangne ​​na bym don jaka .
Ngam shym la koit bha ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Ka tnad pynbna khubor jong ka Germany ka ZDF ka la khot ia katei ka jingjia kum ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kharge ha SC ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar halor u heh ka CBI u Verma
Hynrei u nongthoh u lah ban sngewthuh ia ki da kaba suk namar ba dei tang ma u uba kren shisha .
Ka jingkhuslai shaphang ka jingbam jong ki khun jong phi ?
" " " Ngam tip la ka long kaba heh kumta " .
" Ngi lah ban shna ia ki liengsuin Rafale ha India " " u la bynrap .
Ka BCCI ka burom ia ka rai jong ka lodha Commission bad kan kohnguh ia ki rai jong ki da kaba pura .
Suki suki ki sdang ban shim ia ki jingmut jong u Bhagat Singh katba ka jingshon dur ia ka phlim ka nang iaid shaphrang .
Don ki briew kiba thmu ia ka Patanjali da kaba ong ba ka dei ka kompeni Hindu .
Kine kin ia poi kha ha ka 26 tarik u February ha Delhi .
Ia kane ka jingiakren hapdeng ki rukom pynkoit ba kynja mariang jong ki jaitbynriew dei ban pynroi beit khnang ba ka jingtip kan ym sahkut bad ka jingpynthymmai kan jia beit .
Ka General House jong ka MC ka la sakhi ia ka drama kaba jur bha haba u Mayor u Rajesh Kalia u la sospon ia u nongmihkhmat ka Congress u Satish Kainth hadien ka jingiakren kaba jur bha .
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei : Kumno ban jop ia ka jingpang shini
Hynrei bun kiwei pat ki dang jah .
New Delhi , Nov 20 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah thombor ha ka sngi Balang ha Delhi Secretariat .
Wat la u la hap ban phet noh na ka madan thma sa shisien .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ki shnong Fazilka bad Fatehgarh Sahib ha Punjab .
Ki nongïakhih Pashtun ki la pynlong ïa ka jingïakhih paidbah pyrshah ïa ka jingpynïap pathar jong ki shipai Pakistan ha Geneva
Namar ba ka dei ka Jylla kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka Kerala kan shah ktah suk ha ki jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , la ka long ka jinghiar dor ne ka jingkiew dor .
Ka ophisar jong ka Mathbaria Upazila Nirbahi ka Urmi Bhowmik ka la ong ba ia ka iing jong utei u samla la buh hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ka histori jong ka jingpynwandur ia ki kam ka iadei bha bad ka jingroi jong ka jingstad kompiwtor bad jong ki tiar kompiwtor bad ki ktien prokram .
La pynrung ia ka Calibra kum ka tnad ka ban peit ia ki jingthmu pisa crypto jong ka Facebook , kynthup ia ka jingpynmih ia ka pla pisa digital .
Haduh mynta , ngi don saw ngut . Nga don tang ar tylli .
U la pyndep katto katne ki scene kiba bha bha .
Wat la ka rukom pyndonkam pisa ka la don ha Bengal naduh dang rit eh , hynrei ka jingtreikam jong ka ka la long beit tang ha ki jaka sor jong ka jingpynmih bad jingsam mar .
Ki kynthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang ki long 45 ngut .
Lane ka dei tang ka phase kaba iaid ?
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ki nongthaw ain sa uwei pat .
Wat tieng , ngi long kawei ka longiing , ngi iatreilang .
U montri ka jylla Panchayat Raj u Peddireddi Ramachandra Reddy da yaklam u wa ki Collector yong ki District ka Godavari wei da pyntikna u ya ka jinglong jingman .
" Kam dei ka park hynrei ka phatok kaba plie " " u la bynrap .
" " " Ki shipai kim don jingbam ban bam . " " "
U la ialehkai ha England da ka kyrteng U Chang Bakhlain .
Ka la long tang ka jingpynkylla .
U Robert uba la kdew ha kaba sdang u kren na ka bynta kiba bun haba u ong : Ngam sngewsih ei ei ruh em .
Ka ong ruh ba kine ki kynhun ki la dei ban pynlut ym duna ia ka 15 lak tyngka ha ki kam ba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ha ki lai snem mang tyngka ba la dep .
" U la pynkylla ia ka code khnang ba la buh ia u ha ki klas ryngkat bad " " ka jingbun ki khynnah kynthei kiba sngewtynnad ki bym iahap . " " "
Ki shipai kiba la buh jingkynmaw kiba la buh harud u lain Control ha ka thain Naugam ki la iohi ia ki katto katne ki jingkhih kiba suba bad ki la tuklar ia ki nongwan rung tuh , " " la ong uwei u heh shipai . "
Ki bor pyniaid jong ka Mumbai ki la iathuh ba ym duna ia ka 195 ngut ki briew ki la iap bad 295 ngut ki la mynsaw .
Hooid ka Septuagint ka dei ka jingpynkylla Baibl kaba la pynkylla ia ka pyrthei .
U ialam na khmat hangne ​​.
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad ki khun ki kti .
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim ' Gully Boy ' .
Donkam ia ka ban long kaei kaei kaba kham palat ?
" Ki la pyni nyngkong eh hapoh ki bnai iwei na iwei pat ha ka snem 1994 ." " "
Ka Poonia ka la wanrah ia ka jingthep kaba bha tam jong ka ha ka samoi kaba long 59 . 39m hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la duna bha ban ïoh ïa ka kyrdan ‘B’ kaba long 59. 50m.
Ha Gujrat ka BJP ka la lah ban bat ia ka bor synshar .
Kumta kine ki long kiei kiei kiba phim lap shawei pat , hynrei phi lap ha ophis .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong ka India ha ka jingialehkai Test mynta u snem .
Kumta ngi khot kumno ia kane ?
U Mr Coates , u Quaker England uba ithuh ia u Gandhi u la jia ryngkhat ban iaid lyngba bad u la iohi ia ka jingbitar .
Kine ki cell ki kham rit ban ia ki jaka set phatok iap ha Texas , ha kaba ki koidi ki shah ban sait jain bad ban lehkai haduh shi kynta shabar jong ki cell man la ka sngi .
Nga bad ka tnga jong nga ngi tip ba u khun jong ngi u la iap .
Haba la don ka jingshah thombor ha ki nongwan jngohkai pyrthei na Gujarati ha Kashmir , u Azad u la long uba nyngkong eh ban pyntip ia u bad u la jan iam , la iathuh biang u PM .
Ki la mih na phatok da ka parole ha u bnai Naitung 2011 bad ki la pyniap ia u Manmohan Kaur , ka tnga jong u Mandeep da kaba ai bih ia ka .
" " " Ha ka jingpynlait khubor u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam u la ong " " " " Nga kyntu jur ia ki shipai Bangladesh ba kin pynthikna ia ka jingiaryngkat lad ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong . " " "
bad ka Ph . D . na ka skulbah Rice ha Houston , Texas , baroh ha ka kam shna bording .
" " " Ym don mano mano ruh kum u Cloris ."
Baroh saw ngut la kem ha ka 13 tarik u August da ka CBI ha ka mukotduma bamsap .
Ka kynhun myntri baroh kawei , ka bor synshar bad ka sorkar ki dang bunkam ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
Hynrei ha Chennai la khang ia ka .
Kine ki dei ki dak jong U Allah kiba Ngi pyntbit ha phi ha ka Jingshisha . Ha kano ka jait jingiakren hadien U Allah bad ki dak jong U kin ngeit , te ?
Kane ka jinglap ka long katkum ka jingkynthoh online jong ki 10 784 ngut ki nongkynthoh na US , UK , Australia , Singapore , Malaysia , Philippines , Indonesia , Vietnam , Thailand bad China .
Ka mang tyngka ba shipor jong u snem 2019 : Ki rel ki ioh ia ka mang tyngka kaba heh tam haduh mynta
Ka jingshah thombor ha Puri : La kem sa 12 ngut ki nong pynkulmar
La pynbna ia ka result jong ka CAT 2019 .
Ka Bangladesh ka mad ia ka jingeh kaba jur ha ka bor ding ryngkat bad ka jingpynroi suki suki ia ki kam kamai jong ka ri .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki paidbah ban pynneh ia ka burom bad jingburom jong ki .
Ki briew ki phong ia ki jain kiba iadei kum ka bus bad ki dang rong ia ka ben ha ka park .
Ki nongrep ki rep biang ia u sohjew
Ka doh kam dei ka jingdonkam .
Kumta kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew bad ki briew kiba sniew .
Kumta , kine ki bun ki bit ki lah ban bakla bad kane ka dei ka jingbun jong ka jingbuh jingkynmaw kaba don .
Ki khusnam ki long ban pynshlur ruh ia kiwei pat ban noh synniang bad ai jingkyrmen bad jingiarap ia ki kynthei khamtam ia kiba rit paid ne kiba shah iehnoh bein .
Ka la tyrwa ruh ba ia ki samla bym don jingsynshar dei ban buh hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
VARANASI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah da ka shithi sha u nongniah rickshaw u Mangal Kewat , da kaba ai khublei ia u halor ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jongu .
La tep ia u hajan ka Mosque jong ka skulbah Jahangirnagar da ka burom jong ka ri .
Ngim kwah ban rung sha ki mat kiba kham heh .
Baroh kiei kiei kiba phi donkam ki don hapoh ka jaka .
Lane lada phi kwah , ong , ka long ka jingwanphai biang jong ka mynsiem kum ka jinglong kaba tip sha la ka jong ka jinglong . .
Ka jingpynkylla digital ia ka rukom pynpoi mar rel ka long ka jingkiew shaphrang ha ka jingsuk ban leh ia ka kam kaba shai .
Ka don sa kawei pat ka jingmut kaba donkam ban pyrkhat .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Tang ki Std IX bad XII kiba plie mynta hynrei tang haduh ka por 11 baje mynstep .
La ai ruh ia ki Fellowship sha ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong ban ioh ia ka jingshai kaba nyngkong eh shaphang ki jingwad bniah ha ki jaka wad bniah ba pawnam .
Ki Khristan ki bud nuksa ïa ka jingshitrhem jong u Paul bad u Jeremaiah .
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar ruh ka dang ïaid shakhmat halor kane ka mat .
U Ram Charan un sa thoh ia ka bynta jong u Alluri Sitaramaraju katba u Jr NTR un iohi ia u kum u Komaram Bheem .
Kawei pat ka lynnong kaba sngewsih . . . ha ka jingjia ba sngewsih jong ki briew jong ngi ha Russia .
U Kamal Nath Pynlong Nongrim Na Ka Bynta Ka Projek ‘ Bhoj Metro ’ Ha Bhopal .
U nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingpyniap ia u Gandhi u Godse u la don shibun ki paralok uwei na ki u dei u Savarkar .
Pyllait paidbah ia ka thuk thuk suzuki thymmai ha ka dor 59 , 523 tyngka .
Bad , lada phi don kano kano ka por kaba lait , pynlut katto katne por marwei ha ka jingpyrkhat kaba sngap jar , kaba lait na ki jingkitkhlieh bad ki jingpynthut jong ka juk mynta .
Ka long kaba la jan long briew ha ka rukom treikam jong ka .
Ki don phra tylli na kawei pa kawei ka jait kard ha ka pack kaba don 25 tylli .
" U la ong : " " Haduh katno phin leh kum uba la buaid ? "
Man la ka sngi shuwa ba ki nongtih mawshun kin wan hiar , la ju rakhe ia ka mass na ka bynta kiba iap .
Ka Haldia ka dei ka pdeng jong kiba bun ki kam shna dewbilat , bad la pynroi ia ka kum ka kad khaii kaba kongsan na ka bynta ka Kolkata .
Ka jingpynbeit ia ki jingbthah ka dei ka register jong u processor kaba pyni ia ka jinglong jong ka kompiwtor ha ka jingpynbeit ia ki jingbthah jong ka .
Ym don mano mano ruh nabar jong ka longiing kiba la wan sha ka jingialang .
Ka Hema ka dei ka kmie kaba ieit ia ki khun kynthei jong ka ka Esha bad ka Ahana Deol .
Kane ka jingïalang ka thmu ban ïakren ïa ki jingma kiba mih bad ki lad jingïada na ki jingma kiba lah ban ïada , namar ki kad liengsuiñ kim dei tang ki jingmyntoi ba kongsan ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ki long ruh ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka ri .
Hadien kane la kem ia u Sanjay Baliram Shinde na ka shnong Supa kaba don hajan Shirur ha katei ka District .
U Ashok Leyland u die ia ki kali kamai kiba bun jait kynthup ia ki trok bad ki bos .
U Mahathir u la ong ba u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Li Keqiang ki sngewthuh ia ki daw kiba la pynlong ia ki ban pynsangeh noh ia kitei ki ar tylli ki projek .
Ha ka por saw baje mynstep jong ka sngi Saitjain , 120 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la leit sha ka skul rit sorkar Dhanpata .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur
Balei u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok !
Hato phim shah khring ha kum kine ki jinglong ba donburom ? Ngi ki briew ngi don ka jingdonkam ba la kha ban shah leh hok .
" " " Ngam don hangne ​​ban pynbna ba ngi la jop ."
Ha ka 05 tarik u Lber , 2012 , ha ka NSE , namar ki jingbthah bym thikna kiba la pynlong ia ki jingkhaii bunsien ha ka dor kaba rem , la pyntreikam ia ka jingpynkhuid ia ka circuit ha ka dor kaba 10 percent .
Ki pulit jong ka ri France kiba dang tohkit halor ka jinglap ia kawei ka kali kaba don 6 tylli ki tyndong gas hajan Notre Dame Cathedral ha Paris , ki la kem ia lai ngut ki kynthei kiba donkti ha ka kam runar .
Ka Padmini Kolhapure ka dei kaba la kha ha ka kyrdan kaba ar napdeng ki lai ngut ki khun kynthei jong u Pandharinath Kolhapure u nongtem ba tbit bha ha ka tnga jong u ka Nirupama Kolhapure .
Na ka bynta ka jingpyntieng kaba hap ha ka bynta kaba nyngkong , ka jingpynshitom kaba heh tam ka long 2 snem phatok ne dain kuna ne baroh ar .
Kaba kham kongsan ka long ba kine ki jingtei thymmai ki long ki jingpynbha kiba kongsan ha ki tiar kiba la don lypa . na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpeit bniah jong ka sorkar .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei sa shisien nga kwah ban pynpaw biang ia ka jingkular jong ka MoHUA ban pynneh pynsah ia baroh ki jait jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka password ba mynta kam long kaba biang .
" Haba jubab ia ka tweet kaba iaroh ia kane ka rai jong ka sorkar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Man uwei pa uwei u nong India u dei uba kyrpang " .
Ka dei ka jingleh jong u Salman Khan .
Ngam shym la pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Ka la kylli ia ka Vera Phi tharai ba nga lah ban im ha kata ka pyrthei thymmai ? Ka Vera ka la jubab, Ngam iohi balei ym dei, Shirley.
Ka World Bank ka don ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ka jinglong rieh .
Haba iohi ha ka sien kaba nyngkong , u la iathuh ia nga shaphang kane . Kaei ? Hynrei u la kren kum ba baroh ki la kut noh .
U PSI u Harish Dessai u dang tohkit ia kane ka kam .
Nga la sngew sarong shibun ia lade .
Bad hoid , lada um pat pule Baibl bad uwei na ki briew ha ka balang , phi lah ban sngewbha ban tyrwa ia u ban pule .
Kane ka projek ba la tyrwa ka long kaba iadei bad ka prokram Make In India jong ka sorkar .
Hynrei ka jinglong ba la pynpra jong ka jingiakhih , kaba la shna da ki seng nongtrei , ka la pyni ia ka jingkut jingmut jong ki bor synshar nongtrei ban khanglad ia ka jingmih jong ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
U la don ka ram kaba 8 lak tyngka .
" Ka la kynnoh ia ka sorkar Israel ba " " ka pynlong ia ka polisi pynkhuid jaitbynriew pyrshah ia ki nong Palestine . . . ha Jerusalem mihngi " " bad ka kyrshan ia ki jingthmu ban khanglad bad ban weng noh ia ka kam pyrshah ia ka Israel . "
Na ka bynta ka jingsumar ia ka jingkha khun ha US , nga la dei ban ap katto katne bnai shwa ba ngan ioh ban leit peit ia u doktor ba tbit .
Bad kumta ngi kwah ban buh ia ki jingpyrshang kiba bud ryntih .
Kham mynshwa baroh phra tylli ki jingialang jong ka Zonal Council la pynlong ha ka shisnem tang ha ki snem 1972 bad 2005 .
Nga shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam .
U Sharma u la ong ba ha u snem 2014 ki nongshah kynnoh ki la siew biang ia ka pisa kaba heh hynrei kane kam shym la pyllait ia ki na ka jingkitkhlieh jong ki .
Jingkylli ha ka PT exam : Mano ba dei ka samla jong u Virat Kohlis ?
U Hardik Pandya u lah ban don ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India ban leit sha ka New Zealand .
" Ki kloi ban shaniah ha ka Baibl kaba ong : " " U Jehobah na ka liang jong u un ai ia kaba bha . " " ".
Man la ka 6 haduh 8 taiew , la pynmih ia ka dur ba thymmai jong ka Firefox bad kum ka jingmih , ka dur Nightly ruh ka nang kiew kumjuh .
Ha ka jingialehkai T20 kaba sdang , u Anderson um shym la lah ban khur ia ka wiket wat la u long uba lah ban kamai bha , da kaba kamai 8 run ha ka shi over .
Ngi dawa biang ia u Gautam Gambhir ban khang ban ialap elekshon haduh 72 kynta , u la bynrap .
U la ong ba ka jingpyrshang ban pynbha kan dang iai bteng khlem sangeh .
La khang pyrshah ia ka jingpynieng kali ha baroh arliang ki surok ha kine ki jaka .
Kumta kaei ka jingim , te ?
Ka jinghikai kaba lum lang ka kham long ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul bad ban shim ia ka rai katkum ka jingtreikam jong ki .
Nga la sngewkhia la ngan sa wan ne em lyngba ia kine baroh .
Kam donkam ia phi ban don ka jingngeit ha ka .
U la kdew ia ka jingwan hiar thma ki Arab bad ba u syiem Balkh ha kata ka por u la phet sha Badakshan kaba don hajan .
U nongbishar jong ka Barguna district bad sessions ha ka 30 tarik Naiwieng u la rai pynrem iap ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia ka Ayesha Siddika ha ka mukotduma pyniap Rifat Sharif kaba la pynkyndit bynriew bha .
Ka jingialang ialehkai jong ki skul SDP man la u snem
Ka MS , khamtam eh , ka don ka jinglong tynrai .
Ha u bnai ka suinbneng ka long na ka bynta ka kyrteng
U Patriarch ka Shiromani Akali Dal uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u heh jong ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan kin don lang ha kane ka sngi , ong ka seng .
Ka bus ka la kylla haba u nongniah u la pyrshang ban iaid kylleng kylleng ha ka lynti kaba kyllain .
Ka pisa ha ki bank jong ka Switzerland : Hiar ka India sha ka kyrdan kaba 74 .
U la kynnoh ruh ba ka MLA ka Shivajinagar Congress ka Roshan Baig ka la shim ia ka pisa kaba T.400 klur na u bad kam shym la pynphai ia ka .
U la iaid bad pyndep ia ka jingleit lynti kaba ym lah ban jop ia ka wah Narmada kaba jrong 1312 km ha ki 19 sngi .
Peit ia ka jingthoh jong u Joe hangne ​​:
Mynshuwa la ju bret ia ka kyiad na kawei ka jingkhang jong kane ka iing sha ka jaka trei kam .
Da kaba shim ia ka jaka jong u ryngkat bad ki nongiathuhlypa thoh kot kum u Franz Kafka bad u George Orwell , u nongthoh na Albania u Ismail Kadare u batai biang ia ka pyrthei da kaba peit bniah ia ki jingialeh ha ka akor ka burom , ka sain hima sima bad ki jingialeh jaitbynriew kiba don sawdong jong u .
Ka Jingkoit jong u Syiem Yellow , 2011 .
Ka jingpynkylla ia ka dollar sha ka pisa ka long ka lad kaba suk .
Hynrei ki la ioh 12 tylli ki kol .
Ki synran U Jisu ki ithuh ba ban map ia kiwei ka donkam ia ka jingngeit .
U Benjamin Bailey u la long u nongpyniaid skul ba nyngkong eh .
U trai iing u la iohi ia ka tiar kaba suba ba la thung ha ka khyrdop rung iing jong u bad u la phone ia ki pulit .
Ka long kaba donkam ia phi ban iai ialeh ban pynneh ia ka jingiadei jong ka pateng ban wan jong phi bad ka ri India .
Ka prokram radio Mann Ki Baat kaba ar kan long ha ka 2 tarik u Nailur 2014 .
Panmap na ka bynta ka jingbymsuk , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u president ka seng Congress .
Hynrei , ngi dei ruh ban kynmaw ia ki jinghikai jong ka histori .
Nga pyrkhat ba ka rukom treikam kaba nga la batai , .
Hynrei ka kyrteng jong u president ka seng jylla u Sachin Pilot ruh ka la don ha ka jingkhein .
Hato ka jingsait man ka por ia ka shyntur da ka saline ka lah ban iada na ka jingpang coronavirus kaba thymmai ?
Ki dur kim long kiba bha .
Ki nongiasaid ain ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynlah ia ki paidbah ban ioh ia ka hok .
Ha u Kyllalyngkot 2010 la jied ia ka kum ka CEO jong ka VTEL Holdings , bad ha u Iaiong 2011 kum ka CEO jong ka kynhun jong ka VTEL Middle East bad Africa Limited .
U Pawan Negi u la jop ia u Yuvraj Singh kum u nong India uba rem dor tam da kaba kamai T.8 . 5 klur tyngka . Ka dor kaba heh tam ka la thied ha ka dor Rs 9 . 5 klur.
Kane ka la pynthikna ba u la shah khang .
Haduh 40 hajar ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka jingjia ha Delhis Nizamuddin ki la dep ban set kyrpang .
Ki eriong kiba shyrkhei ha Jeddah .
La pynshlur ia ki balang kiba don ki jaka ba bun ki briew kiba iaid kjat ban leh aiu ?
U kdew kyrpang ia ki riewstad jingkhein Ijipt , kiba u iaroh ia ka jingstad jong ki .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia un plie ia kane ka tamasa .
Ka Dorbar Thaw Ain ka don ar tylli ki iing dorbar bad ki don 119 ngut ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain bad 40 ngut ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ha katei ka jingialang ka Commission ka la kdew ba ka Odisha ka dei ka nuksa kaba tyngshain jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U symbai pop u riewspah ha ka umphniang , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam .
25 Ka jingieit bad ka hok ki long kum ka jingsawa bad ka jingim . ha ka pyrthei , uwei um don khlem uwei pat .
Kumjuh ruh , ka jingbun ki samla India ki leit shabar ri na ka bynta ka kam .
Hadien shi minit ka la mih na kane ka iing bad ka la shim ia ka taksi .
Kumta, mynta ka sngi, ngin bteng na ka antenna kaba rit.
Ka jingtwa khyndew na ka daw jong u slap ba jur ha ki khyndiat sngi ba ladep ka la pynthut ia ka jingim ha ki katto katne ki District jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da 2 . 35GHz ka jingpynkhreh 821 .
La kha ia u Singhal ha ka 15 tarik u September 1926 ha Agra bad u la long u president ba trei ha ka pyrthei jong ka seng Hindu VHP la palat 20 snem .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka tnad ialehkai bad ki samla .
Ka tamasa ka la long ka jingïatylli kaba khraw jong ki jingïalang halor ka jingrwai , ka shad , ka thoh ka tar bad ki kam shna dur .
Ka jingialehkai , ka kriket , ka badminton , ka shakhmat , ka carrom bad ka jingialehkai miej ki long ki jingialehkai ba kongsan .
Hadien ba la seng ia ka seng phutbol jong ka Cyprus la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rukom kaba thikna ha kaba ka CFA ka la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki klob kiba long dkhot jong ka .
U Romesh Chunder u thoh shaphang kane ha ka shithi sha u hynmen rangbah jong u : Ka jingkyrmen jong nga hi kam da long kaba shai bha .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ha ka 7 . 3 per cent ha u snem 2018 , ka World Bank ai thumbs up ia u Modi govt .
Hangno phi la buhrieh ia ka SD card ?
U la iap na ka jingpang klongsnam , la ong u hynmen jong u u Sajid .
Ka Bangladesh mynta ka pynmih 630 tylli . 96 MW ka bording .
Kiwei pat arngut ki long u Pinjal bad u Damanganga .
Ka jingduna um kaba nang kiew ka ktah ia ki kam kiba jylliew jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Baroh ki ioh ia kata ka lad .
Hynrei uwei u donkam ban register da ka user id bad ka password bad login da kaba pyndonkam ia kita na ka bynta ban ioh ia ki jingdon ba pura jong kano kano ka mar .
Katkum ka jingtip la ong ba na Rajasthan ki khnai ki la rung sha Madhya Pradesh lyngba ka Neemuch bad ki la kiew sha Mandsaur , Ratlam , Ujjain , Dewas bad Harda .
Ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka Jylla ka long ka jingdon briew jong ka .
Kane ka long kaba pynbitar ia U Jisu .
Ka jingkmen ka pynlah ia ngi ban shem ia ka jingsngewhun ha ka jingshakri wat haba ki briew kim sngap .
Ha Almora district u Madan Singh na ka Congress u Pushpesh Tripathi na ka UKD bad u kyrtong shimet u Bhupal Singh ki la thep kyrteng na Dwarahat katba u Rakesh Singh na ka UKD u thep kyrteng na Salt .
U kpa jong phi u dei uba lah ban khang ia ka Skynet .
Pynsmai u Satya Pal Malik kum u Lat ka Goa
Nga sngew ba ngam lah ban iarap ei ei . Ka jingduh jingkyrmen ka la long kaba khraw .
Kham hadien ba la pynrem ia u Asaram Bapu , u kpa jong u nongshah pyniap ha Shahjahanpur u la ong .
Ka Bigil ka dei ka phlim kaba lai bud ryngkat bad u Vijay hadien ka Mersal bad ka Theri .
U la pynpaw ia katei ka jingkren hadien ba u la leit jngoh ia ka Brijpuri ryngkat bad ka kynhun ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Haba ka jingpyniasoh nuclear ha ka pdeng jong u khlur ka sangeh , u khlur u hap noh .
Ka jingtreikam kan shim por katto katne por .
Ka mukotduma ka dang sahteng ha ka tnad elekshon .
Ka jingphah ia ka khubor kaba bakla .
Ka BJP ka don phra ngut ki paralok ba kongsan .
Saw ngut ki la iap namar ka jingjur jong u slap , ka jingshlei um ka la pynlong ia ka Kerala ban shah pynjulor .
Wat haba ngi nang pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki bynta , ngi dang iai wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki katto katne ki bynta kiba ngi ia sngewtynnad lang da kaba buh hakhmat eh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingshna tiar , ka jingtih mawshun bad ka jinghikai kam .
Saw ngut ki la iap namar ka jingjur jong u slap , ka jingshlei um ka la pynlong ia ka Kerala ban shah pynjulor .
Wat haba ngi nang pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha kine ki bynta , ngi dang iai wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki katto katne ki bynta kiba ngi ia sngewtynnad lang da kaba buh hakhmat eh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingshna tiar , ka jingtih mawshun bad ka jinghikai kam .
Kiran Bedi Vs Narayanasamy : Ki jingeh kiba bun hapdeng u CM bad u LG
Kiran Bedi Vs Narayanasamy : Ki jingeh kiba bun hapdeng u CM bad u LG
Ka don ruh ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka jaka ialehkai um ha katei ka complex .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka jaka ialehkai um ha katei ka complex .
Ka resit ba la shon stamp ka long kaba lah ban pdiang ha ka iingbishar kum ka kot kaba biang .
Ka resit ba la shon stamp ka long kaba lah ban pdiang ha ka iingbishar kum ka kot kaba biang .
" " " Ngam pat ju pynlong ia ka elekshon ."
" " " Ngam pat ju pynlong ia ka elekshon ."
Hynrei u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingkhanglad ban kem kan ktah ia ka jingtohkit jong ka jingtohkit .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingkhanglad ban kem kan ktah ia ka jingtohkit jong ka jingtohkit .
Ka Kata ka dei ka jingbud ryntih jong ki jingkhih kiba pyni ia ki rukom ialeh pyrshah bad iada bapher bapher .
Ka Kata ka dei ka jingbud ryntih jong ki jingkhih kiba pyni ia ki rukom ialeh pyrshah bad iada bapher bapher .
Kiba bun ki phlim jong nga ki long ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Kiba bun ki phlim jong nga ki long ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Ki nongshna ki la kyntait pynban ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
Ki nongshna ki la kyntait pynban ia ka .
U la kyrpad ruh ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban iashim bynta ha ka IISF 2020 ka ban sa wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
Baroh ar ki jingjia ki iadei bha .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ia katei ka jingleh ym shym la leh hapoh kano kano ka jingpynbor .
Ki nongkiew khia , ki nongsiat khnam , ki nongñiah saikil , ki nongïalehkai fencer , ki nongïalehkai bad ki nongñiah jhad ruh ki lah ban sdang biang ïa ka jinghikai ryngkat bad ki lad jingïada kiba donkam .
Kiba ioh pang thymmai ki dei na Telangana , Madhya Pradesh , Gujarat , Himachal Pradesh , Chhattisgarh bad Odisha .
La pynïaid ïa ka da u Pushpdeep Bhardwaj .
Ki leh bha ruh ia ka jinglong marryngkat .
" " " Ngi la pan ia ka jingioh rung consular kaba kloi , kaba treikam bad kaba khlem jingkhanglad na ka Pakistan katkum ka jingshai jong ka rai jong ka ICJ bad ngin sa iohi shano kan leit " .
Ka rukom pynkylla khongpong ia ka histori , ka rukom pynbakla ia ki jingshisha , ka rukom lehbein ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u .
Ka jingkynnoh ba la pynkynriah ia ka pisa jong ki nongiarap ka dei tang sha u Yunus .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka pyrthei halor ka jingpang cancer ka pynpaw ba ki kynthei ha Bangladesh ki kham ïap na ka jingpang cancer ha ka kpoh , bad ki shynrang na ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ka jingpynroi ha ka jylla Seemandhra kan long kaba la pyniaid da ki bor sorkar .
U heh pulit ka Chapainawabganj u TM Mozahidul Islam u la iathuh ba ka kynhun pynpra bom ka la wanphai biang hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki katba ka kynhun CIDs crime scene ka dang trei mynta .
Ka jingkynthoh jong ki briew ka long kaba da ka dohnud baroh . La pynthymmai biang ia ka iing mane jong U Jehobah khnang ba ka jingmane jong u kan iaid beit ha ka rukom kaba donburom .
Hynrei hato kata kan long kaba donkam shisha ?
Lehse namar ba phi la long kum u nonghikai barim jong nga .
Na ka liang jong ka Bharatiya Janta Party ka la rai ban iakhun ia kane ka elekshon .
U lah ban ai ha ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 125 snem jong u Nehrus ka seng congress ka jylla
Haba khmih lynti ia ka jingiakynduh jongu bad u President Trump lashai ka sngi , u la ong ba ka India bad ka US ki don lang ia ki jinglong .
Ia ki khnai kiba la ioh kem la iehnoh ha khlaw katba ia ki jait khnai kiba kham duna pat la aiti noh sha ka Nehru Zoological Park .
Ka mashin kan ym bam sboh bad kan ym ai sboh , ka mar kaba donkam bha .
Kine baroh ki long ki bynta ha kaba thaw ia ka rukom iada ia ka ri .
Ia kane ka jingthmu tih mawshun la khmih lynti ba yn leh ha ki jaka jong ki kompeni Ahmedabad kiba don ha ki distrik Gandhinagar , Ahmedabad bad Kheda .
" " " Da ki snem , ngi la pyrshang ban wad ia ka iing ka sem jong ka ne ka shnong trai jong ka khnang ba kan ioh ban wan phai biang , " " " " La ong ia u Faisal da ka kot khubor Express Tribune .
Hynrei kiei kiei kiba kynja doh ki don tang ka dor kaba lyngkot .
' Shisien ba la shim ia kane ka jingmut , u long uba sngewthuh jingmut bha bad uba kloi ban pynshisha ia ki jingkynthoh jong u da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba mynta bad ka histori kaba la leit noh .
Bad ka sorkar Gujarat kaba u ialam ka dang iai bteng ban iada na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki shipai iaid kjat jong ka pogrom bad ki nongpyniaid kiba kham rangbah .
Ka Facebook ka la dep shah khang ha kaba sdang jong ka taiew watla kam shym la treikam pura .
La rah ia u sha phatok hadien ba u la sngew pang ha ka kpoh ha ka por 9 : 00 baje mynmiet jong ka sngi Balang .
U Donald Trump u pynkhih ia la ki kti katba u dang poi ha iing lieh .
Hapoh kano kano na kine ki tnat , ka don kaei kaei pat .
Peit haduh ban da khein ia ki jingmih .
Ka Bangladesh ka la don ha ka kyrdan kaba hynniew napdeng ki para marjan jong ka ha Asia ha ka kyrdan jong ki ri kiba sngewrit tam , ong ka khubor jong ka UNB .
Kiwei pat ki lai ngut baroh ki long pyrshah ia ka Australia .
Ha u snem 2008 la pynbna da kane ka kot khubor ba ka dei ka kot khubor kaba shaniah tam ha ri India katkum ka BBC bad Reuters .
Ki nongshim bynta ha ka Tata Motors ki thep vote ban weng noh ia u Nusli Wadia na ka board
Hynrei kim shym la pynkhih ia ka button .
U Rohit Sharma u kamai bun eh ki ron pyrshah ia ka kynhun IPL .
U Yogi Adityanath u la jop ia katei ka shuki naduh u snem 1998 .
Ha Germany , France bad Austria ki kham sngewtynnad ia ka doh sniang bad ka doh sniang .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la jubab ba lada ka sorkar Bihar ka pan jingtohkit da ka CBI , ka Centre kan sa pyrkhat .
ha ka jingsngew jong ki ka jinglaitluid kam mut ka jingkylla ka jingsynshar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi kum ka lad jingiada .
Dei ban pynbna sha ka balang ïa ki kyrteng jong baroh kiba la mynjur ban long ki pioneer ba iarap .
Ki trai shnong jong kane ka dak zodiac kin long kiba bunkam ha ki kam niam .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki kolej bapher bapher jong ka them kynthup ha Ganderbal , Baramulla , Shopian bad Pulwama , la iathuh ki heh sorkar .
RT : Khublei shibun . Paralok , kumba ong u Ram , u la bud pura ia ki jingbthah jong ki Doktor haba la suba ba u don ia u Corona . Bad kum ka jingmih , u im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba thikna mynta .
Kane ka jingpyndonkam ia ka snam ka pyni ba ki lyngdoh kin leh katba lah da ka jingsngap jar ban pyndep ia la ka kamram .
U Professor Teltumbde u la don ka kam kaba pher kum u nongthoh , u nongthoh , u nongpeit bniah , u riewstad paidbah bad u nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew uba la ieng skhem ha ka liang jong kiba shah pynshitom beiñ .
U syiem un leit sha India ha ka sngi Balang bad nangta sha China ha kaba kut jong ka taiew .
Ka kyrdan jong ki nongpyniaid ka dei ka coach kaba heh tam kaba don 20 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka coach .
Ai ia ki ia kaba ki donkam .
Hadien ka la phla ba ka dei ka jingbakla ban iakynduh bad u briew uba la shongkurim .
Naduh kata ka por , u khlur sain hima sima jong u u la kiew ryngkat bad ka jong ka seng Republican bad ka jingpyrshah kaba nangroi jong ka thain shatei lam mihngi ia ka jinglong mraw , kaba la nang khlain hadien ka rai jong u Dred Scott .
Ka Deepika Padukone ka ju pawnam bha na ka bynta ka jinglong ba itynnad bad ba itynnad jong ka ha kad liengsuiñ .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba khatduh jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
" " " " " " " Saians ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka teknoloji ka dei ban long ka jaka , " " " " la ong u Myntri Rangbah duh " " " ".
Ka madan ka la bthei da ka jingsawa kaba jur .
U nongrwai Bollywood u Karim Morani u shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot , blackmail .
U OBED u dei u kpa jong ki arngut ki khun .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong Jiw .
U Dushyant u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Ia ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad yn shna ha ki lai bynta .
la kylli u kpa tymmen u Job kumba 3 500 snem mynshuwa . Kane ka jingkylli ka la pynkulmar ia u khun bynriew la bun spah snem .
Ka rta : 4 snem shaneng .
Ka pynslem ha man la ka 11 snem .
Bad mynta nga tieng ia ki bahaiing hasem jong nga hadien ba nga la leit noh . bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun . Kumta ai ha nga , na Me , ka kur ka jait .
La pynkit noh ia u sha hospital da ki nongshong shnong .
Ki jaka ba shah bam ha ki eriong tropical ki kham shah ktah ha kane ka jingma .
U Mukherjee u la ong ba kum kane ka jinglehkai lah ban ioh tang namar ka jingtrei shitom jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Ia kane ka dharna la ialam da u president ka block u Amarjit Sohal .
Ka la ong : Baroh kum kine ki jingsiew kiba ju siew , kiba donkam bad kiba iadei dur sha ki nongtrei dei ban niew kum ki jingsiew ba kongsan .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki , la bynrap biang u OC .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingburom jong phi .
Ka dak jong ka jaka ieng bus kaba don ka iing kaba heh ha ka liang ba shadien .
Ki lai tylli ki over ba khatduh ki la iaid palat 50 run 13 sien !
Hynrei ka don ka jingsngewsih kaba sngewtynnad ha ka .
Kumta nga peit ia kiei kiei .
Ki dkhot ka DMK ha JPC T R Baalu ​​bad T Siva ki la pynbor ia u Chacko ban khot ia u Raja kum u sakhi .
Baroh ar tylli ki arsenal bad ka Everton ki la pynlong ïa ki jingïalehkai na ka bynta une u rangïalehkai ba shadien .
Kumno ki la lah ban lait na ka ?
U Sekretari kam bar ri u Md Khurshed Alam u la khot ia u heh commissioner jong ka Pakistan ha ka ophis treikam jong u .
Ki jinglong bad ki jingtip ki pynkylla ia ki jingpyrkhat .
Donkam ban pyndep katto katne ki kyndon ban ioh ia kane ka lad .
Kwah ia ka hok ym ka jingpynshitom bein : Bilkis Bano
Kumno ka kyrteng jong ka ka spel ?
Peit ia ka khmat ba sngewbha ba rben jong nga ?
Kiba iap ki la kiew sha ka 14 ngut .
Yn iohi ruh ia ki aktor Bollywood u Prateik Babbar bad u Dalip Tahil ha ki bynta ba kongsan .
Ka dulir Mihngi ka dei kawei na ki saw tylli ki dulir ba kongsan ha ka dulir Sulawesi .
Ngi dei ban kham husiar .
Ngi hap ban long ki bym tieng hynrei ym ki bym shimkhia .
Ha ka sngi U Blei , u myntri kam bar ri u V K Singh u la leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap jong kito kiba la shah pyniap .
U la ong ba da ka jingiarap jong ka prokram Global Entry kan long kaba suk bad kaba shngain ia ki nongleit nongwan nabar ri .
Kata kan ym jia na ka bynta mynta .
" Ka jingpyniaid jong ka AAP ka la pyrshah ia ka rai jong ka Centre , da kaba kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la leh katto katne ki " " jingkylla ba shiliang " " ha ka projek , khlem da pyntip ia ki daw . "
Kane ka McLaren ba la kdew ka dei ka Memphis Red McLaren 720S kaba dei trai da u nongkhaii na Bangal u Ranjit Sundaramurthy .
Ka Snapdeal kam shym la ai ia ki tarik ba kyrpang na ka bynta ki kyrdan , hynrei ki jingiateh kin pynjlan ha kylleng ki mar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ruh ia ka Satyarthi kaba la ioh ia katei ka khusnam kaba la angnud bha .
Ha kata ka por ki khynnah kynthei kim shym la pule ha Somaliland , hynrei u kpa jong ka u la thung nonghikai ia ki katto katne ki khynnah shynrang jong ka thain bad ka la nang ban pule bad thoh bad ki .
bad u Elishama, u Eliada, bad u Eliphelet, hynniew ngut.
' Kine ki jingshim na ki shithi shimet ba la thoh da u Keshavsut ki long ha ka ktien phareng jong u hi .
Ki samla kiba la pyndep ïa ka jingpule ki pynshlur ruh ïa ki shynrang kiba kham samla ban pyrkhat ban leit sha ka Skul Hikai ïa ki Nongtrei .
Na ka bynta kata ki shaniah ha ka Pakistan .
Khublei shibun ! U Rajinikanth u la thoh ha ka Twitter jongu .
Ka bynta ba kongsan jong kaei kaei .
Balei , ki lah ban buh jingma wat ia ka kam jong ki bad ia ka jingiadei jong ki bad u lok jong ki !
Ngin pynurlong lang ia kane ka jingangnud .
Kumba la ai jingmut da ka tnad pyniaid dawai , nga tyrwa ban bteng ia ki dor khajna ba la don lypa bad ban pynjlan ia ki jingmyntoi ha ki katto katne kiwei pat ki mar rep bad ki jingbam .
Wat la ki jingbatai bashisha jong ki , ki khanatang jong ki , ki long kiba bakla shibun .
U Darshana Vikram Jardosh u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Surat .
U Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la lah ban kamai khlem shah rem da 75 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
La lap ia ka met jong u ba ka la sahkut bad ka jain na ka jingkhang .
Hynrei hato phi buh jingngeit ha ka ?
Ban kyntiew ia ka jingshaniah hapdeng ki briew jong ki Adi Dravidar bad ki Tribal .
Katto katne ki jingjia hapdeng ki arngut ki nongïalam la ring ha ka surok Mahabalipuram kaba rim , katba ïa kawei ka jingrwai la ring ha ki set ba la tei ha ka AVM bad Prasad Studio .
Te , ka long kaba thikna ba kam long ei ei haba ïanujor bad u snem 2014 , ban kren beit , ong u Kohli haba kdew ïa ka jingïalehkai Test jong u snem 2014 , ha kaba u la donkti ha ki jingïakren ba jur bha bad ki katto katne ki nongïalehkai ka Australia .
Ka jingleh ia ka ha ka jingthew kaba pura
Ka dor jong u Guar gum ka kiew halor ka jingmih biang jong ka jingdawa
Ha kane ka jingiakynduh kine ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
Ki nongmudui ki ioh wat ban iakynduh ia u .
U S Q R Ilyas u dkhot ba rangbah jong ka board u ong ha kane ka jingiakren bad ka OneIndia ba ka jingtynjuh kam dei pyrshah ia ka sngi Yoga .
Wat jubab ia ka jingkylli jong nga da ka jingkylli .
Hynrei ka la shongkurim dang shen .
Ialum Ki Nongiakhih Hakhmat Ki Ïing Sorkar
Ka Radhika Merchant ka dei ka khun jong u Viren Merchant uba dei u CEO bad u Vice Chairman jong ka Encore Healthcare .
Ha ka jingshisha , bun ki jingpule ki la ai jingmut ia kajuh .
" " " Ha ka histori jong ka ri India ki don katto katne ki elekshon kiba yn sa ia kren beit ."
Bad ngi lah ban iaid shakhmat bad shakhmat bad kane .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u Mahesh Kanodia u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ha ka rta kaba 83 snem .
Kumta , mynta u snem phi lah ban plan lypa bad ioh ia ka jingpynlang pisa kaba heh tam ha ka jingmih jong phi .
" U nongthoh khubor jong ka White House u Judd Deere u la ong ba u President Donald Trump u la shah pyntip halor ka jingshah siat ha Pensacola Naval Air Station . . . bad u dang buddien ia ka jinglong jingman .
U khlem tip shit , kumta u sngap jar .
Hails ka mang tyngka ba la pynshong nongrim ha ka roi ka par da u Kapten Sorkar
U Myntri Rangbah ka Jylla uba kren ha ka jingialang . . .
Ki kyrtong kiba la pan tiket na Baroda ki long 25 ngut .
Ka jingpyrkhat ia ka doh Balei ba ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingiap ?
Uwei na ki u la pyniap ialade .
Ka mang tyngka ka la tyrwa ban pynbun ia ka jingmang pisa ban pyniar ia ki lad jingiada ha ka imlang sahlang .
Wat la katta ruh ngam kwah ban ud bad ban ud .
Ha ki katto katne ki tamasa ki don katto katne ki tamasa riewlum ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik .
Nga sngew ba nga la mih na ka okay .
" La kumno kumno katto katne ki riewstad ki kynnoh ia kane ha ka " " jingmih jong ka kynhun ki nongthoh kot kaba la pynkhriat ia kane kajuh ka saian bad kaba la pynsniew ia ka jingkiew jong ka." " "
18 run na kane kawei .
Ka Vidya Balan , u Emraan Hashmi , u Naseeruddin Shah bad u Tusshar Kapoor ki la ak ïa ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbahduh jong ka Korea South teng teng u don katto katne ka jingnang jingstad ha ka kam ne ha ka liang ka teknoloji katba u president u ju long u nongsynshar marwei .
U la shah pynngeit ha u Bishop Rangbah jong ka Toledo ban sah hangta tang 3 kynta kum ka dak jong ki 3 sngi .
Ka skul Sainik ha Balachadi ha Gujarat .
Hynrei teng teng phi donkam ruh ia ka bhah ban don ha ka liang jong phi .
Ka la trei ha ka bynta wadbniah bapher bapher jong ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka thoh ka tar .
Ngam tip kane ka diary jongno .
Ki don katto katne ki jingeh kiba ngi iakynduh .
U Moses u la ai ïa ka khajna kaba long ka jingainguh ba kyrpang na ka bynta U Trai , ha u Eleasar u lyngdoh kumba U Trai u la hukum ïa u Moses .
Ka Chowdhry ka dei ka dkhot ba pura jong ka jaka pule ia ki kynthei .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital ha katei ka thain .
Ki tyllong khubor na ka sorkar India ki la ong ba ym shym la ai jingbit haba pyrkhat ia ka jingshngain jong u .
Ki jinglong kiba bha ne kiba sniew lah ban ioh jinghikai . Ha ka jingshisha , ki hap ban shah hikai .
Hato ngin sa iaid sha la ka kam , ban wan phai sha la iing ban peit ia ki TV ba ki iakren ia ka jingjia kaba thymmai ha ka mukotduma Indrani ?
Ka Fatima Nafees , ka samla pule JNU kaba la jah rngai ka kmie jong u Najeeb .
Ym don jingsngewsih ne jingkyrhuh ha ka khmat jong ka .
Wat la ka long shisha ka jingjop shimet na ka bynta jong nga , hynrei kaba pynlong ia ka kaba kyrpang ka long ban iohi ia ka jingkmen bad jingsarong kaba ka ai ia ka iing ka sem jong nga .
Ki hynmen bad ki para , ki kmie tymmen bad ki kpa tymmen !
Nga kham bun ne kham duna ka jingialehkai hapoh ka jingpyniaid , la ong u Nadal .
U PM Modi u ong ba ka India ka la shim ia ka rai kaba khraw ban plie pura ia ka kam dewiong bad tih mawshun na ka bynta ka jingiakhun , ka pisa tyngka , ka jingiashim bynta bad ka teknoloji .
Hadien kane ka jingkhot , une u nongtrei u la kylli ïa u Sondland kaei ka jingpyrkhat jong u Trump shaphang ka Ukraine .
Ha ka sngi kaba 11 , ki khynnah shynrang ki la hap ban beh thok ia kawei ka khynnah kynthei .
Balei Don Kiba Rai Ban Iehnoh Kiei ki katto katne ki daw kiba pynlong ïa ki samla ban rai ban iehnoh ïa ka balang Khristan ?
Dei ban leh ruh ia ka jingpeit bniah ha ka kad liengsuin , ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus .
La plie ia ki khyrdop rung bad khyrdop mih ha baroh ki station Metro Delhi .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong , ka la long ka dkhot jong ka Central Committee jong ki seng Muslim jong ka Russia , ki seng ai jingiarap jong ki Muslim ba iatylli na ka bynta ka jingkyrshan ia ki shipai Russia .
Ia ka jingiateh la buh ha ka dor Rs9 . 57 lak tyngka .
Kum ka nuksa , u paralok barim u lah ban pyrshang ban pynlong ia ngi ban iaid lait na ka lynti jong ka jingshai ba kynja mynsiem sha ka jingdum jong ka jingphaidien .
U Markram u la kamai 94 na ki 150 tylli ki bol bad kamai 15 tylli ki saw ron .
Ka surok bam ba pawnam jong ka Davanagere ka dei ka Ram and Co Circle .
Kumno ban poi sha ka dohnud jong ki khynnah
Ha kaba khatduh u la leit sha Algeria ha kaba kum u myntri ha ka sorkar u Ben Bella u la shimti ia ka jingkitkhlieh ban kyrshan bad kyrshan ia ki seng riewlum ha kylleng ka ri Africa .
Teng teng la pynbor ia nga ban ieng ha ki kjat jong nga .
Ka Jingpeit kaba iadei Wat la ka don ka jingmyntoi na ka jingpule kot , hynrei dei ban kam ba ka telebishon ruh ka don la ki jingmyntoi .
Ka Theatre Bristol ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka dorbar jong ka sor , ka Arts Council England bad ki nongshong shnong ban kyntiew ia ka kam lehkai jong ka sor .
U ong , Kum u samla uba la san , nga la donkam ia ka jingkhot nongap langbrot shimet .
Da kaba pyndep ia ka skul heh ha ka rta kaba 13 snem , u Venkatesh u la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingkhein na ka University of Western Australia ha u snem 1997 , ha ka rta kaba 16 snem .
Ïa ki 400 tylli ki ïing bad bun ki jaka ba thylli kiba la long trai mynshwa da ka Westinghouse Air Brake Company la pynkynriah noh sha katei ka kompeni thymmai .
Un iakhun pyrshah ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka jingrwai phlim ha kaba kut ka la wan ha ka lynti jong u , haba ka paralok bad ka nongrwai phlim ka Shilpa Rao ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u sha u nongpyniaid phlim u Anurag Kashyap .
Nga shu leit ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
U doktor jong ka u la ong ba ka dang don tang katto katne bnai ban im .
Hynrei ka jingshem ha ka por jong ka jingsynshar u Modis ka la long kaba pher .
Ki nongñiah kali bad ki konduktor kiba ïakhih kiba ïasoh bad ki saw tylli ki kompeni kit kali kin leit sha Freedom Park sha Freedom Park da kaba pynbor ïa ka jingdawa jong ki .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Maharashtra : 4 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ka la lynshop ha Dahanu , la ïohsngew ïa ki jingkhih ha Mumbai .
Nga la iohi kumno ki bam .
" U la ong , " " U Blei un ym shah ba ngin kem iano iano ruh lait noh tang uta ha uba ngi la shem ia ka spah jong ngi . namar kumta ngin long ki bymhok ." " "
Ka paiñkhana ba la pyndait ar tylli ka jingkhang kaba saw bad kaba lieh ha ka kamra shet
Ka liengsuiñ Shanghai ka la kylla long ka tnat jong ka liengsuiñ jong ka China Mihngi .
Ka Delhi Auto Expo ka dei ka jingpyni kali kaba nyngkong eh ha India bad ka ju long shisien ha ki ar snem .
" Ki jingthoh canon ki iadei bad " " ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah " " kiba ngi shem ha kiwei pat ki bynta jong ka Baibl ."
Sdang ka por pule thymmai ha ki kolej PPU
Ha man la ka por ba la iohi ia ka Kareena ha ki jaka paidbah la ju iohi ia ka ba ka iaid kai bad ki paralok ba ka ieit eh , kata ka Malaika Arora , ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora .
U la ong ba ka Methanol ka lah ban long ka jaka kaba bha ia ka petrol .
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka Kulgam district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingweng noh ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka National Police University .
Ha ka por shongkurim la ai katto katne ka jaka , ka ksiar bad ka pisa kum ka bai shongkurim .
Kaei kaba pher na ka sorkar jong phi ?
U la seng hynriew tylli shiteng ki balang .
U nongaiktien jong ka sorkar u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ka la khanglad ia kino kino ki jingtreikam ha Chittagong hadien ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , katba saw tylli ki jingpyrshang ban pynjulor ia ka jingkieng Hardinge ki la pulom .
Ki polisi jong ka synshar paidbah bad ki Greens katba ki dang don ha ka sorkar ki la plie lad ia ka liang ka diang ban wan biang ha ka bor synshar .
U nongthoh Dogri ba pawnam u Narendra Khajuria u la iohsngew ia kine ki jingrwai ba la rwai ha Ramnagar wat hadien ba la pynsangeh bun snem .
" Ha ka jingpynmih jong ka snem 1963 jong ka " Almanack jong ki nongialehkai kriket Wisden ", la jied ia u Barnes da u Neville Cardus kum uwei na ki " "Ki hynriew ngut ki riewkhraw jong ka spah snem jong ka Wisden". "
Utei u lok u dei u nongbylla uba sah ha Ghaziabad , la iathuh ki pulit .
" " " Ngam kwah ban ong palat ia kata ."
Lane halor mano ba kham don jingbakla ban ailad ia ka jingeh jong ki Naxalite ban nangroi ?
Ha kaba sdang ki nongpeitkai kim shym la nud ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingjia hynrei uwei na ki hadien u la iathuh ia kajuh bad ki pulit .
Kito kiba sngew lyngngoh , ki lah ban jubab em bad aiti noh hangne ​​.
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah ha U Blei haba ngi shah pynshitom namar ki jingpang ?
Ka jingmut jong ka ka iadei bha bad ka jingmut jong ka agape , ka kyntien kaba ju pynkylla kum ka jingieit .
" U la don ka jingiadei kaba bha bad ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ", la ong u CM Baghel .
Ki khnai ki long ka nuksa jong ka jinglong stad kaba kham lah ban pynkylla dur .
Shisien ba ngi la pynwan dur ia ka jingim jong ngi ha u Ahimsa , ngin sa nang ban synshar ia ka mashin . 23 .
Ka dei tang shaphang ka jingshemphang .
Rajiv Gandhi : Ka jingpule shaphang ka sain hima sima .
Ka jingpluh jong ka ïing buh mar ha Delhi : La kem ïa u trai jong ka jaka buh bom ha Bawana
Ki doktor ki la phah ia u Gurdial Singh sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ha ka jubab , ka India ka la sdang sniew bad ka la shah rem noh ha u KL Rahul ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
U Wesley u la shah kem hynnin ka janmiet bad u hap ban shah kynnoh ba u la pynmynsaw ia u khynnah , la iathuh u Police Sgt .
Hato ym dei ban pynpaw ia kata ka jingieit na ka bynta ki Khristan ba la pynbaptis kiba lah ban long ki bym trei kam shuh ?
Kaba sngewsih ka long ba ki hospital ki iakynduh ia ka jingduna jong ki PPE kaba buh ia ka jingim jong baroh ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ha ka jingma .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur , ki CM barim u Shanta Kumar bad u PK Dhumal bad u president ka party ka jylla u Satpal Singh Satti .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba koit ba khiah : da kaba iatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ban pynduh jait ia ki jingpang , bad ban pynlah ia ka jingsumar kaba rem dor na ka bynta baroh . 8 .
" Ka karkhana kam kiew ha ka rukom kaba stet bha ”, la ong u Devendra Kumar Pant , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka India Ratings and Research , ka tnad treikam jong ka Fitch Group .
" Ynda ki la shem ia U Jisu u Petros u ong : " " Baroh ki wad ia me " " ".
Ha ka jingtohkit la lap ba kumba 41 lak tyngka la pynkynriah sha ka Account jong ka kong Audrey Gabriel kaba sah ha Sikandrabad bad 8 ngut kiwei pat kiba don ha Mumbai bad Hyderabad .
Ngim pat lah ban pynshisha ia kata haduh mynta .
Ka la long bun bun snem naduh ba la pynpaw ia u Mawsiang jong ka jingsuk . . . bad la khot ia ka Jingiasuk Um .
Kumno re kumno ngi la pyrshang ban pynrem ia ka jingleh spel jong u .
Ha ki por mynshuwa haba ki briew ki wan iaid kjat baroh ki ju sangeh ha Gangnani .
U ong ba ka Mang Tyngka mynta u snem kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Bad ngan ym klet katno ka long kaba eh ban peit ia u hynmen barit jong nga ba u tyrkhong ha ki kti jong ki katba nga dang pynher ia ka kti ban khublei na kawei pat ka liang jong ki nar .
U khun jong u u Sanjay Chhel ruh u dei u nongthoh bad u nongpyniaid .
Ka Sensex ka la hiar na ka 21 000 sha ka 15 500 .
Nga khein ia ka kum ka jingmut kaba khraw kum ka smartphone .
Ha u bnai April 1970 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um bad ka tnga jong nga ka la shah pynbaptis hadien hynriew bnai .
Kane ka jingtei ka don ka kut sawdong jong ka .
Ka District Consumer Disputes Redressal Forum ka la bthah ia ka Bedi Hospital kaba don ha Sector 33 ban siew T.10 lak sha u Gurmeet Singh bad u Rajinder Kaur kiba dei ki kmie ki kpa jong une u khunlung .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki kynthei ki don tang 13 percent na ki trai jaka rep .
Ka Centre ka la pan por na ka iingbishar ban ai ia ka jubab jong ka halor katei ka jingkyrpad .
Nalor ki Hostel Sorkar na ka bynta ki Adi Dravidar bad ki Riewlum ki don 36 tylli ki Hostel ba la ai jingiarap ba la pyniaid da ki Seng trei mon sngewbha .
Kumjuh ruh la pynpaw ia ki jingmut shaphang ka jingjied ban thied jingthied online bad ki jinghikai online .
" " " Ka Elina ka la ong, ' hato um ju kwah ban leit iakynduh bad phi ?
Nangno phin ioh ia u Thali Gujarati uba bha ?
Ha ka grid harum uno u number uba dei ban bujli ia u dak jingkylli ?
Ka insurance leit jingleit ka kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ka jingtuh ia ki tiar jong phi , ki jingeh ha ka leit ka wan bad kiwei kiwei .
Nga sngewkmen ba ia ka jingialang yn pynlong ha Assam ha kane ka kynti .
Kumba 25 ngut ki briew ki don ha katei ka bus .
Ka jingdon jong kiba pang ba dang shitom ka nang hiar , katba ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew , u la ong .
Nangta ai ba ki khynnah kin pyrshang katto katne ki jingleh na ka bynta ki nongthoh , da kaba shim kawei ne ar tylli ha ka shisien shim .
U Kohli u donkam ban pyrkhat kumno ban shim ia ki wiket .
Shano ka pisa jong ki nongsiew khajna baroh kan leit ?
La pynmih nyngkong ia ki muhor jong ka Pakistan hi ha ka 9 tarik u Nailar 1948 , bad ia ki muhor ba thikna ba man ka por ba nyngkong eh la pynmih ha ka 14 tarik u Nailar 1948 .
U Sherlock Holmes bad u Jones ki la shong bad la ki kti halor ki tyrpeng jong ki , ki da sngewtynnad shibun ia ka jingiathuhkhana hynrei da kajuh ka jingsngewsih kaba la thoh ha ki khmat jong ki .
Ka lad kaba thikna ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ka long ban ailad ia ki spah snem jong ka jingsynshar briew ban iaid .
5 Kiwei pat ki Rukom : Hato ngi shu pyndonkam tang ia ki rukom ba la kdew ha ki nuksa jingpyni ?
Hynrei , kumno ngi la poi hangne ​​?
Ka seng ka la kular ha ka jingialang jong ka ban pynduh jait ia ka sain pyrthei jong ka jingjakhlia , jingduk , bamsap , jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewbha na ka ri .
" " " Ngan ialehkai ia baroh ki jingialehkai kiba heh kiba don ha ka calendar shwa ka Rio , sdang naduh Dubai haduh Indian Wells , Monte Carlo , Rome , French Open ."
U Lupin u ioh ia ka jingmynjur jong ka US FDA na ka bynta ki dawai pynsangeh kha khun
Ki nongrep ki la ialeh pyrshah ia ka jingshim jaka
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis kin long kum ki kongsan , u la ong .
Ym pat shym la pynpaw sa kiwei kiwei ki jingtip shaphang kane ka smartphone .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don 225 ngut ki dkhot kynthup ia uwei u MLA ba la jied .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ki jingthoh ba la quote . Pynsangeh ban buhrieh ia ki kyrdan jong ki jingthoh ba la quote .
Namar ba ki la suba bha ia ki jaka lehkai jong ki Grik , ki rabbi ki la khang ia ki jinglehkai baroh .
Ka long haduh mynta ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot kaba ka India ka la leh .
Hynrei ki nongshong shnong ki iarap .
Ym donkam ban tieng iano iano ruh shaphang ka CAA , NPR : U Uddhav Thackeray hadien ba u la iakynduh ia u PM Modi .
U BSP u la ujor sha ka tnad elekshon ba u la pynkhein ia ka jingkhang ialap elekshon .
Baroh ar tylli ki Superphone yn sa ioh ha LeMall bad ha Flipkart .
Baroh ar ka jingshongkha khleh shynrang bad kynthei ka long kaba be-aiñ ha Liberia .
ka wah kaba sngewthuh . Namar ba ka dei ka International Mountains Day 2020 , u la kren shaphang ka jingdonkam jong ki lum ha baroh kawei ka ecosystem kynthup ia ki wah .
Ki bam ia ka pop jong ki briew jong nga bad ki buh ia la ka dohnud ha ka jingbymhok jong ki .
Ka sorkar ka don la ki jingduna .
" " " Lada ki briew ki pyrshah ia ka sorkar kumno u myntri rangbah bad 14 ngut kiwei pat ki myntri ki jop ia ka elekshon ? " " "
Ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ji ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei jong ka Ri India .
Vittoria u Philippe u kwah aiu ?
Shuwa ka jingsynshar u Hyderabad Nizam ka la don hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Mughal u Aurangzeb .
Ym shym la don kum kata ka jingiateh bad ka India watla .
Kane ka dei tang kawei ka phlim Punjabi kaba la ak da u Balraj Sahni .
Ki la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai da palat 100 ron hynrei ki dang shah khot sngewbha ban iashim bynta ha ka World Cup ha ka snem kaba bud ha Australia .
Ngim lah shuh ban sah ha kane ka shnong .
Ka Dhaka mynta ka dei ka nongbah kaba bun briew tam !
Ki heh sorkar ki ong ba lada ka jingshlei um ka dang bteng kumne ka don ka jingma ba ki Bank kin shlei um syndon .
U , hi u dei u briew uba don ka kyrdan . ym donkam ia u ban long u martyr .
Ka CAIR kam shym la shah jied kum ka seng lehnoh da ka ri America .
Nga kyrpad jur ia phi baroh kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba phin sngewbha ban pyniakhlad ialade bad ban leh test ialade .
Ki pulit jong ka Rama ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Kane ka distrik ka don ha khappud bad ki thain Naseerabad ' Jaffarabad bad Dera Bugti ha Balochistan bad ki distrik Jacobabad bad Kashmore ha Sindh .
Ia kane ka kot la pynmih na kawei ka jaka shon khubor ha ka shnong Ramachandra Agrahara ha Mysore .
Kum ka nuksa ka Max Bupas Heartbeat Gold Policy ka ai ia ka pisa kaba T.10 lak hynrei ka jingsiew kha khun ka long tang 50 hajar tyngka .
Nga pyrshang ban pynjem ia ka jingeh da kaba ot noh khyndiat ia ka khlieh jong phi .
Namar kane la ai ia ka hukum ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka jingpang coronavirus sha baroh ki majistor distrik .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong ksiar Champagne , Cherry Powder , Platinum Silver Grey bad ka Matte Black .
Kim shym la leh ei ei hynrei ban iashim bynta ha ka jingiakhih kaba dei hok pyrshah ia ki jingthmu thma jong ka ri America bad ki polisi jong ka sorkar jong phi .
Ka kot khubor Family Therapy Networker ka ong : Ka ktien , ki dur , ki sur , ki jingmut , ki jinglong , ki jinglong , ki jinglong , ki jinglong , ka jingitynnad jong ki lad pathai khubor ki kylla long ki tiar jong ki jingpyrkhat , jingsngew bad jingmutdur jong ngi .
" Ha ka them Paro hi la ithuh ia ka da ka kyrteng jong ka shnong jong ka , kumta " " " Chong Kinley Chozom " " .
Balei la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew
U don ka dor ba sdang kaba 1 . 5 klur tyngka .
Kumba 60 percent na ki softwer jong ka ri India la shalan sha US .
" Kumjuh ruh , phi " " burom ia la u kpa bad ia la ka kmie " " da kaba don lang ha ka jingpule Baibl jong ka longiing ."
Ha kane ka phlim yn pyni ia u ba un ak ryngkat bad u Salman Khan .
Ki ar tylli ki jylla ki don ha la ka jong ka jong ka jong ka jylla .
U myntri ka tnad kit u la ai jingkren halor kane .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad ka kmie .
Nga la trei na ka bynta kiba duk .
U la thombor ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad ia u President ka Congress jong ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Hynrei ka Congress ka la sah ha ka bor ha pdeng na ka daw kaba suk : ka nongrim imlang sahlang jong ka ka la sah kaba iatylli bha .
Ka la don ka jingtip ba ka lieng tong dohkha na Keti Bunder hajan Karachi ka thmu ban leh ia ki katto katne ki jingkhaii beain ha duriaw Arabian , ong ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing mynta ka sngi .
Ha ka jingpynurlong kaba pura , la khmih lynti ba ki PCPlR kin khring ia ka jingbei tyngka kaba haduh Rs . 7 . 63 lak klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 34 lak ngut ki briew .
Ngi la don ia ka 6GB RAM ban bishar bniah .
Hooid kata ka long kaba shisha na ka bynta ka jingrung kumba ngi la pyni ha ka jingpyndonkam ia ka theorem jong ka jingkit jong u Reynolds mynshuwa ruh .
Ha ka jaka kata , ka la ailad ia ka dohnud jong ka ban long kaba sngew sarong .
U tnga Muslim um lah ban ai jingpyniakhlad ha kum kane ka rukom kaba buh dak jingkylli ia ka hok kaba marryngkat , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kpa u Jalalludin u la tuklar ia ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
ka pyrthei lynti bath jong ka circle .
" Kim kwah ba ngin wan phai " ", u la ong."
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA JONG KI KOMITI BAPHER BAPHER
Kane kam ktah ia nga haduh katta katta .
Ym donkam ban ai ia ka sertiphiket jong ka jingieit ri man ka por .
La jan baroh kiba la wan ki dei ki nong Japan , ong u Dannykarl , hynrei ki la pdiang sngewbha ia nga , kumba ki dei ki paralok barim jong nga .
Khyndiat ki slap ha u slap .
Ki runar ki la rah pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.2 lak na ar tylli ki longïing jong ki nongwan buhai shnong kiba sah ha katei ka jaka ri khun .
Wat la ki don kiba kynthoh ba ia ka Chavittu Nadakam la thaw da ki nong Portugal namar ba ki la sngew thylli ha ka kolshor haba ki la poi ha Kerala , hynrei ym don satia ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka nia .
Ha ka video kaba la kam ba ka la saphriang bha , la ïohi ïa u MLA ba u kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingweng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir , ha ka thaiñ Katauli ha Muzaffarnagar .
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la kren shai ba um shym la kren palat ia ka kam jong u haba u la iathuh ha ki nongsynshar jong ka BJP dang shen ba u General Pervez Musharraf um don jingmut ei ei ia ka histori .
Haba kren shaphang ka jingjrong jong ka ain pynkylla nongshong shnong , u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ym don nongshong shnong jong ka ri India ki ban shah ktah na kane .
CHENNAI : U Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao u la leit jngoh ia ki Hospital Apollo , ha kaba ka CM Jayalalithaa ka dang shah sumar , bad u la kmen ban iohi ba ka la nang kiew shaphrang .
' Ki jingthoh jong u Warren Buffett : Ki jinghikai na ka bynta ka Amerika ba iatreilang ' da u Warren Buffett .
" U Blei u la buh kyrpang ia kata ka kabu na ka bynta ki briew shimet kiba u la pynsleh da u mynsiem bakhuid ban long " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist . " " "
Ka phlim kaba bud kan sa mih ryngkat bad u Saif Ali Khan ha ka phlim jong ki kaba dang wan.
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynlong katto katne ki jingpynbha hangne ​​hangtai .
Dont Ki riew pawkhmat ki donkam ban kham kitkhlieh haba ki kren ?
" Ngam donkam ban ong kham bun ban ia kata." " "
Ka jingthmu jong ka sorkar ban pyntreikam biang ia ki eksamin board klas 10 naduh u snem 2018 .
Palat 40 ngut ki sakhi kynthup ia u Khans arngut ki khun shynrang kiba don ryngkat bad u ha ka sngi ba jia katei ka jingjia ki la weng noh ia ka kam ha katei ka mukotduma .
Ka khynnah ka la pynpaw ba u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano shaphang katei ka jingshah lehbein .
Hynrei iano ngi dei ban kynnoh ?
La ngeit ba shisien , u bsein bad ka blang kynthei kiba shong ha ka khlaw Himalaya hajan ka wah Narmada ki long ki paralok .
Ki khia tang hapoh 3 kg .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1640 baje
Da kaba pyrkhat ia ka jingjrong jong kine ki jingkylla ha ka juk mynta , ym lah shuh ban iohi ia ka iingmane da kaba suk na ki jaka ba marjan .
Kane ka long ar ne san dollar . Ka jingthiah .
U ju wad ia u nongialeh pyrshah uba bit dor .
Ka para jong ka Deepika ka Anisha Padukone ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka ha Instagram sa shisien .
Wat la nga la pynlut por katno katno ruh bad u , ngam ju sngew kumba nga lah ban sdang ban sdang palat ia ka sla .
Ha ka jingialeh bad ki pulit , uwei u samla pule u la khlad noh .
La khot ia ka ka kamra jong ka Mahadei namar ka dei ka jaka sah jong ka begum jong u Syiem Madhukar Shah .
" U Symbud Myntri Rangbah u Asit Tripathy u la ong " " Ka jingthmu jong ngi ka 5T ka la pynlong ia ka Odisha kum ka jylla kaba long ka nuksa ha ka jingsynshar ha ka ri baroh kawei bad 105 tylli ki jait jingshakri la ai online . " " "
Ki nongshong shnong ki la sdang ban ialum hangta bad shen ki la kylla long kiba leh donbor .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times 2015
Batai ia kaei kaba dei ban leh ha kawei pa kawei ka khep . Pynbeit kumno ka longiing jong phi kan pynneh ia ka jingiadei iwei ia iwei pat lada ki iakhlad noh da kum kane ka jingjia .
Ban ithuh ia ka NRC ia ki briew kiba wan buhai shnong beain ha Assam
U Prophet Mohammed Nabi , ha ki 23 snem jong ka jingim jong u kum u nongiathuhlypa u la ioh ia ka Quran na U Blei .
Ka don ha ki khubor man la ka sngi .
U Das u la kyntu ia ka jingbishar kyrkieh da kaba ong ba kane ka kam ka long kaba donkam bha ia ki paidbah bad ka donkam ia ka jingpeit bniah paidbah mardor .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ki khniang ban pynsan ia la ki khun ha ka jingieit ym ha ka jingshun .
U India u la ioh ban khur ia ka takma ba nyngkong ha ka Sepaktakraw
" " " Nga tharai ngi don ka jinglah ban pynliem ia ka Real Madrid ." " "
Ki samla pule kiba dang sah kiba la shah kem ki kynthup ia u Yusuf Rafiq Bhatt , u Zahid Gulzar , u Mohammed Idris Shah ba la ju khot sin u Nadeem bad u Sohail Ahmed Bhatt .
Ka don ki jingdonkam kum ki jaka bam , ki jaka bam stet , ki McDonald’s , ki Burger King , ki mashin die um , 3 tylli ki painkhana , palat 35 tylli ki jaka kiew kali , ki mashin die tiket bad kiwei kiwei .
U Basant Soren ka JMM bad u kyrtong ka Congress u Kumar Jaimangal u la jop na Dumka bad na Bermo seat .
Nga ai khublei ruh ia u PM Modi na ka bynta ka jingkyrshan kaba kordor bad ka jinglong nongialam kaba khlain jong u .
U Soitan u tip bha ba u don tang khyndiat por ban pynpaw ia ka jingbitar kaba khraw jong u ha ka pyrthei , khamtam eh ha ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 6 snem .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai T20I kaba ar pyrshah ia ka South Africa da 7 wiket ha Mohali .
Haba kren , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingeh jong ka jingshaniah ka dei ka jingeh bad ka NIA ka la pynshisha ia kane man ka por .
Hadien ba ngi la shim ia ki lad jingiada baroh kiba biang , ka kham bha ban iehnoh ia ki kam ha ki kti jong U Jehobah bad ban ym ailad ia ka jingbymshngain jong ka jingim mynta ban knieh noh ia ka jingsuk jong ngi .
Kane ka la pynlong ia ka Brazil kum ka jaka shong jong ka sorkar Portugal .
U la pynmih ia ka sur kaba khlain jong u pyrshah ia ka polisi pynshitom bein jong ka Sorkar bad u la iashim bynta shitrhem ha kaba lum pisa na ka bynta ban iada ia u Tilak .
U Satinder Singh uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
" " "Ngam lah ban leit jingleit ."
Mar ia dep shim ia ka OLT , ka result jong ka eksamin jong phi kan paw ha ka screen jong ka kompiwtor bad yn phah ia ka soft copy sha phi ha ka email ID jong phi .
Hato kata kan long kum ka jingai ia ka jingbymjukut ? Kham niar . U Dr .
Ka jingleh kumta ka lah shisha ban pynlong ia phi ban sngewskhem .
Ki nongkyrshan ki la sngew shngain bha ban iohi ia ka tweet jong u .
Katba ka jingkut jong ka jingim pyrthei jong ki Nonghikai ka nang jan , pynban , ki dang don shibun kiei kiei ban nang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L Vijay bad la pynmih da u Shailesh R Singh bad u Vishnu Induri .
Ka jinglong CM jong u Yogi Adityanath ka dei ka khubor kaba bha tam jong ka spah snem kaba 21 ong ka Uma Bharti .
U Chairman jong ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq uba la iakynduh ia u Basit hynnin ka sngi u la ong ba ka mat kaba jylliew jong ka Kashmir ka donkam ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka vortex theory jong ka gravity kaba la pawnam shisien , ia ka jinglah jong ka matter kaba don ia ka gravity kaba sniew la iakren da u William Hicks ha ki snem 1880 " " ".
U Ashfaq Abbasi u dei u nongialehkai kriket na Pakistan uba la ialehkai na ka bynta ka Sukkur .
Ngim shym la ailad ia ka jingbymhok ban leh iano iano ruh .
Ki dkhot ka ECHS kiba shah kyntait ban shah sumar ha kino kino ki hospital ba la buh kyrteng kin shah sumar ha ka Service Hospital .
Ka video ba la kynnoh ba ka pyni ia u Baghdadi la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka ISSI ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Trump u la thmu ia ka China na ka bynta ban pynsaphriang ia une u khniang jingpang .
Ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka ssh .
Ka France , u Chase Elliott bad u Mark Martin bad u Bill Elliott ki la kren na rynsan ban kyrshan ïa u Trump katba ki dang ïaid shajan jong u kyrtong .
La ka long ha ka pule puthi , ka sain pyrthei , ka kam ka jam ne kano kano ka bynta , la hap ban shim ia ki lad ki lynti ban kynthup lang ia ki briew kiba duna dkhot met .
" Haba u nongkren ba nyngkong u la mih , hadien ka jingpynrung kaba jrong , ha ka jaka jong ka jingiathuhkhana u la kham sngewbha ban tyrwa ia baroh ia ka jingrwai tynrai kaba kyrteng " " masha " " . "
Kyntait ka Kashari ia ka jingmudui pyrshah ia u CM ka Jylla
Ka jingim jong ka jingiakhih jong ki seng trei kam ka long ka jingialeh kaba man ka por .
Ka Congress bad ka NCP ki la jop 44 bad 54 ngut .
Ngi sngew shyrkhei ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen kaba nang pynjur shuh shuh ia ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ki paidbah Somalia ong u High Commissioner for Refugees u Antnio Guterres .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka Section jong ngi shaphang ' Ki bynta jong ka ain ' .
Shah sospon u Kapten jong ka South Africa u Du Plessis na ka bynta ka Test kaba lai
Ka jingleh donbor jong ka Malda kam shym la long pyrshah ia ki Hindu .
U Doug Bracewell u la ïalehkai bha bha ha kaba u la kamai 57 ron na ki 46 tylli ki bol .
Ki sim ki rwai ha ki dieng .
Kynnoh dkhot ka seng samla BJP ba shah pynjah burom
Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha Bengaluru ka long T.93 . 61 bad 85 tyngka . 54 shi litar .
10 Ha kine ki snem , ka UN ka la shah iaroh jur khamtam eh da ki nongialam niam .
Ngin bishar nyngkong ia ka ktien bad ka shynrang bad kynthei , bad nangta ngin sa phai sha ka jaitbynriew bad ka niam , kaba ngi la dep ban iakren haduh katno katno .
U Tiwari u la pan ban weng noh ia u Mishra .
Uwei pat u heh jong ka Iran u la pynthikna ia katei ka jingiateh .
Hato U Jehobah u la mynjur ? Kumno U Jehobah u la leh halor ka jutang ba u Joshua u la iateh bad ki nong Gibeon ?
Ha ka snem 1979 , ka Mahadei ka la mynjur ia ka jingtyrwa ba lah ban ai jingmut ia ki katto katne ki khusnam , kynthup ia ka Diengphna Shipai , hadien ka jingiap jong u .
Ka Anushka Sharma bad u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India .
Ki jingkhein ba kongsan ha Hong Kong ki kiew 0 . 43 percent , katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka hiar da 0 . 53 na ka shispah .
Ki nongdro ki hap ban long kiba kitkhlieh bad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka bynta ba shalor jong ka tdong ka long kaba lieh , katba ki bynta ba shapoh ki long kiba lieh .
U Vice President u M Venkaiah Naidu ynne ka sngi da kyrmen u wa ka lehniam Nuakhai daw wanrah ko yei suk i saiñ , ka roi ka paar wa i kmen ha ka jingim yong waroh .
U Dhawan u la shakri ruh kum u dkhot ha ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain .
Kata ka long ka jingthmu kaba khraw , khamtam ha ka pyrthei mynta . Hooid , ki khynnah kim ju kha da kaba tip ia kaba dei bad kaba bakla .
Alex , phin leh aiu ?
U Virat bhai u ju ong ia nga ba wat lada nga ai run , lada nga ioh ia u ar wiket ha ki over ba pdeng , un nym sngewthuh bakla .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print out .
Hynrei ha ka por miet ki trap ia ka jingshit hapoh jong ki .
Ka la long shisha , shisha kaba sngewtynnad .
La ngeit ba katei ka jingleit ka long kaba la kot sha ka T.80 lak tyngka .
U Harshvardhan Kapoor u dei u khun jong u Anil Kapoor.
Ki lehnoh India ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom ha katei ka por , la ong ka kyrwoh .
Ha ki por ban wan yn sa leh ia kano kano ka kam kaba la shim ba ka long kaba donkam .
La rwai ia ki ha ka jingburom ia u blei Krishna , u Hanuman , u Ram bad kiwei kiwei .
" Nga shu thoh shaphang ka jingjia jong ka jingim jong nga hi ." " "
Ha ka por lyiur kaba bud ngi la sngewkmen ia ki khubor shaphang ki jingiaseng bah ba la pynlong ha Romania .
U Phillips u la don ha ka dur kaba bha bha haba u la thep 16 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol ban thep 156 kol na ki 135 tylli ki kol .
Hato phi sngewkhia ia ka roi ka par ha ka thain Mekong , ha kaba bun ki bor thain ki ialehkai .
Pynbor ia ki briew ban pynjanai ia la ka sap bad ban mih bad ki jingmut kiba thymmai ban thoh shaphang jong ki , bad ban ym ap ia ki jingmut ban thoh blog ban wan sha ki .
U Modi u la ong ba ka jingangnud jong ka ri India kaba khuid kaba la thmu da u Mahatma Gandhi ka dang sah khlem urlong hadien ka jinglaitluid bad nalor ban siew burom ia u , ka ri ka dei ruh ban trei ban pynurlong ia kata .
Ka bank jong ka sorkar pdeng .
Ka KKR bad ka SRH ki la pynkut ïa ka league phase da kaba khur mar 12 poiñ hynrei ka kynhun jong ka Hyderabad ka la jop da kaba kamai 0 poiñ. 577 ka jingpynmih net pyrshah ia ka 0 . 028 jong ka liang jong ka Kolkata .
Ngin sa shim ia kine baroh .
Kumta u Gluck u la pyndonkam katto katne ki kyntien German ha ka jingpynkylla jong u .
Kumta , ngi kwah ban pynduh noh ia ki jingeh jong ka jinglong bun jait .
U kapten ka India u Virat Kohli u la buh ha ka Instagram ha ka sngi rakhe ia ka Mother s Day .
" " " Ka Germany ka long ka ri kaba khlain , " " " " ka la ong. " " ".
Da kane ka jingjop ka Churchill ka la kyntiew ia ka jingkhein point jong ka sha ka 20 point na ki 11 tylli ki jingiakhun katba ka Mahindra ka la ioh 14 point na ka jingiakhun kaba mar katjuh .
Shiphew sekhon sha ka snem thymmai . !
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Meera Chopra , u Rahul Bhat bad ka Kruttika Desai .
" " " U Rang De Basanti " " ka dei kawei na ki phlim kaba dang pyni ha kane ka gala kaba la pynleit jingmut ha ki phlim kiba kyrshan ia ka phang jong ka ' jinglaitluid ' bad ' jinglaitluid ' . "
La shim ba ka dei ka kam science kaba nyngkong eh kaba la aiti ha ka liang ka sniehdoh .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato kane ka dei .
Pynthikna ka NCP ia u Sharad Pawar ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Madha
Ka la ak kum ka nongpyniap briew kynthei ha ka phlim .
Kano kano kaba palat ka long kaba sniew beit .
Ka dor ba la iateh baroh jong kine ki iing ka long Rs . 543 ka . 42 klur tyngka .
U Shyam Saran 95 snem ka rta uba na ka shnong Kalpa ha Kinnaur District ruh u dei u nongthep vote uba la rim tam ha ka jylla ruh u la thep ia ka vote jong u .
Lada ka Congress ka kwah ban pynim biang ialade u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki dei ban mih noh na katei ka jaka .
Da kane bad kiwei kiwei ki jaka , u la seng lai tylli ki kper indigo kiba jop , kiba la pynlah ia u ban lum ia ka spah kaba khraw .
Hynrei ka BJP ka la pynduh biang ia ka jingshaniah ha ki .
Bad Uba pynmih ia ka jaka ri jingri , .
Ki tip ia kaei kaba ki kwah thikna .
Kumta ha kaba nyngkong ngan sa kylli jingmut na ki ym na u tnga jong nga haba nga shim ia ki rai .
5 ngut ki la iap na ka jingpluh ding ha ka iing Bhubaneswar
Ngam lah ban thied ia ka baicycle .
Namar ka sngi U Trai ka la jan ia ki jaitbynriew baroh ! Kumba phi la leh , kan sa leh ia phi . Ki kam jong phi kin wan phai biang sha la ka jong ka khlieh .
Ngi kyrmen ba ma ka ruh kan sngewtynnad ia ka jingrwai .
U la pynskhem ba ka kam lehnoh kam don niam bad u lehnoh u dei u lehnoh .
Pynbna shuti ka sorkar ha Amritsar
Kumno phi lah ban pynim ia kine ki jingjia na ka bynta ki khun ki ksiew jong phi ?
Ka jingpyniaid ba la pyntip ia baroh ki Sorkar Jylla , lyngba ka jingpyntip sha ki Myntri Rangbah jong ki Jylla shaphang ka jingdonkam ban kohnguh ia ka kyndon 91 jong ki kyndon liengsuin , 1937 .
Kham mynshwa ia phi ki briew la bthah ban leit sha ki ophis bunsien na ka bynta ban pynrung kyrteng PF bad na ka bynta ban sei pisa na ka PF account .
Hynrei kam shym la jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Kum ka nuksa , ka Salm 51 : 5 ka ong : Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
539 Ka B . C . E . Ka Babilon ka hap ha u nongjop u Seiros .
" " " Mano ba tip kaei kaba la jia ha thanat " .
Ka Bangladesh ka dang sah ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka thup da kaba kamai lai poiñ .
Wat jngai na nga namar ka jingeh ka la jan . Namar ym don mano mano ban iarap .
Bad la pynlong ia ki ki theisotti .
U khlem donkam ia kano kano ka , uh , dawai pynim , um donkam ia u dawai iada , um , bad um don jingpang khlieh .
Kumba 70 percent na ka jingpynmih bor ding jong ka ri India la pyndonkam da u dewiong .
Ka RSS bad ka BJP ki la buh jingkylli ia kane ka jingkren .
Wat long u nonghikai ba bluff .
Ka tnga jong nga bad ki arngut ki khun shynrang jong nga baroh arngut ki don ha Kerala .
Hynrei haduh kata ka por kane ka ktien kam pat shim ia ka dur kaba skhem . ha kata ka por , ki don ki rukom thoh bad kren bapher bapher kiba lah ban ioh .
Na ka bynta ka dor baroh kawei , u CAG u la ong ba ka jingiateh kaba thymmai ka long 2 . 86 percent ka kham rem dor .
U nongak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u ring dur bad ka tnga jong u ka Gauri Khan katba ki dang poi ban leit sha ka jingkhawai kaba la pynlong da ka aktres Deepika Padukone ha Mumbai .
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ki dei da u GV Kumar .
Kine ki sim ki poi ha ri India ha ka jingleit jong ki na Siberia bad China Shatei sha South Africa .
U CM Jagan u la jubab bha ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka aktress Priyanka Jonas ka la don lypa ïa ka khana jingieid kaba la buh lain na ka bynta ki khun ki kti jong ka ha ka lawei bad u tnga bad u nongrwai u Nick Jonas .
Ha u snem 1978 , ka la pynmih ia ka jingpynkhuid bording kaba nyngkong eh .
U Director ka CBI u Shri R K Shukla u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka rynsan ia ki Pulit bad ki Enforcement jong ka Jylla ban iasam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki bad ban pyni nuksa ia ki .
" " " Ka jinglong jingman ha Gir ka don hapoh ka jingpyniaid bad ki sing ki la shngain pura ha khlaw ."
Ka la don tang khyndiat eh ka por ha kaba kan leh ia ka jingpynjot kaba khraw .
Hooid , nga sngewsih ia kata .
" Ka long kaba sngewthuh bakla ," " u ong ."
Halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ri , u Modi u la ong ba kane ka la pyndap ia ki jinglong thymmai kiba nangroi ha ka jingiadei jong ngi .
haduh ban da poi ha ka jingtep .
Nyngkong , ki buit kum ka Ajax kim bujli ia ki protocol ba shapoh kum ka HTTP , hynrei ki pyndap ia ka bynta jong ka jingpynkylla lyngkot halor jong ki .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki riew paidbah ha ka jaka ieng bus ha Sopore kaba la pynmynsaw ia 19 ngut ki briew .
U Shakib u don ka point ban pynshisha : U coach ka Bangladesh .
La kynnoh ba ka kompeni jong ki ka la pynkhein ia ka ram kaba la shim na ki hynriew tylli ki bank kaba shongdor T.3, 695 klur tyngka .
U Colebrooke u la thoh shaphang ki Veda , ka grammar Sanskrit bad ka ain India , ka algebra , ka jingkhein , ka jingstad bneng bad ka jingstad pyrthei .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki kam shna dur jong ka , bad la pynieng ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Norway , ka jingtei bad ka jingshna dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la iohi ia kane ka phlim ha u bnai ba la dep .
Ka Shraddha Kapoor ka la iehnoh ia ka phlim Saina Nehwal. Ka Parineeti Chopra ka step ha ka 2020.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ngam tharai ba u la leh ia kaei kaba u la thmu ban leh haduh mynta .
Na ki lai tylli ki seat ST ha Valsad , ka BJP ka jop ar tylli .
Ka jingpyniadei ia ka PDA .
Ka jingmut jong ngi ka long ba ka jinglap ia ka DNA ha ki shyieng jong u Bolivar khamtam ia ka jong u khniang jingpang Mycobacterium ka lah ban pynshisha ia ka jingiap na ka jingpang khniang .
Ki don katto katne ki por kiba kongsan ha man la ka jingkhawai shongkurim .
" " " Haba ai ia ka hukum hapoh ki jinglong ba man ka sngi , ki pulit ki dei ban tied ia ka jingkhang bad pynithuh ialade . " " "
DS Kulkarni , u nongseng , u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka DSK Developers .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah lehbeiñ bad shah shoh da ki scissor ha Delhi .
Kumta , kane ka long kumno ngi lah ban khein ia ka bor ding kaba donkam na ka jingpynmih bor ding jong ka Ward Leonard system na ka bynta ban pyniaid ia ka jingstet jong u motor ha ka jaka ba la ai .
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba donkam bha ha ka liang ka sain pyrthei .
Kumno ki riewkhuid kum u Kabir Das ji ki la ai ia ki jingiathuhkhana jong ki nuksa ha ka rukom kaba suk bha .
Kiwei pat ki dkhot Jiw jong ka balang , wat u Barnabas ruh , ki la shah pynbor bakla ha u Petros ban leh kumjuh .
Ha kane ka jingialang ki dkhot jong ka Committee ki long u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed , u Motahar Hossain , u Nurul Majid Mahmud Humayun , u Waresat Hussain Belal , u AKM Bahauddin , u Sanowar Hossain , u Manjurul Islam Liton bad ka Liala Arjuman Banu .
Ïa ka met jong u la phah sha ka jaka sumar jong ka District ban leh ïa ka jingtohkit .
Namarkata , ka stroke kaba khatduh kam lah ban long .
Ngan iai wan sha kum kine ki jaka .
Wat la la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj haba jubab ia ka jingkylli jong u Ramesh Dhwala ha ka kynta kylli jingkylli ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ki briew ki la khmih lynti bad khmih lynti ia ka Sorkar .
To long kiba shlur bad kiba khlain . Wat sngew lyngngoh ne sheptieng namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit . U Joshua 1 : 9 .
Kaei ka solar corona ?
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt bad u Siddhant Chaturvedi ha ki bynta ba kongsan .
U Bos u la thoh ryngkat bad u Hkon Wium Lie ia ka kot shaphang ki jingthoh ba la pynkylla dur .
Ki poster kiba itynnad bad kiba itynnad jong ka Veere Di Wedding kaba la pyni ia ka jingdon jong ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ki la dep ban saphriang bha .
3 Ryngkat bad ki Para bangeit : Haba ngi don ha ka jingïalap ne ha ki jingïaseng balang , ngi ïoh ïa ki lad kiba bha ban ïaroh ïa U Jehobah ryngkat bad ki para bangeit .
Ki don ruh ki jingkdew shaphang ki jingrwai bad ki sur bhatiyali ha ki jingthoh bapher bapher .
Ka sienjam kaba ar : Leit sha ka link jong ka tiket hall TS SSC 2020 ha ka website ba thikna .
Kane ka dei ka jingithuh ba la ai da uwei u riewshlur ia uwei pat u riewshlur .
" " " Ha ka camp , nga la hikai biang ha ka jinghikai tiar ialeh . " " "
U Kane Williamson u la ïoh ïa ka jingïarap kaba tbit bha da u Henry Nicholls uba la ïoh ïa ka jingshitom na ka jingshitom ha ka tyrpeng hynrei u la thep ïa ka century kaba itynnad bha .
Pyniap ia u samla pule ain ha Kerala : U nongshah rai pynrem u Ameerul Islam u ioh ia ka jingpynshitom iap
U Savarkar uba la leit sha England kum u samla pule da ka passport ba man ka por ba la ai da ka sorkar India , u la shah pynngat ha ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 1881 .
Ka jinglong khynnah jong nga ka la pynlut ha ki platform , ka daw kaba kham kongsan ka long ba nga kwah ban pynkylla ia ki lynti rel : PM Modi .
23 Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi shim ba ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ka long ka pop kaba khraw bad ka kam kaba sniew .
Ki sah tang ban pynriewspah , ban pynsngem bad ban pynlong lyer ia ka .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingsumar kyrkieh ka long kaba donkam ha ka por ba la pyni .
Ka Iran ka iohi ia ki prokram jong ki kum ki lad jingiada ba kongsan jong ka .
Kane ka karkhana ha Gujarat ka dei trai da ka Suzuki Motor Gujarat kaba dei kawei ka bynta jong ka Suzuki Motor bad ka dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh da ka kompeni Japan ha India .
" " " U Lat u la khot ia ka BJP kaba dei ka party kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar ."
Dei ha ka Sabarmati Ashram ba u la ai ia ka dur kaba bniah ia ka Swachhgraha bad ka Satyagraha .
Ki wah jong ka ki nang tyrkhong .
Ha ki snem kiba bun ki la pyrshang ban thied jaka ban tei ia la ka jong ka Iing Hima .
Khlad noh ka kmie , u khun hadien ba la shah tynrah ha ka rel .
Ia ka jinglehkmen Maha Shivaratri la rakhe da ka jingaiti lut bad ka jingshitrhem niam ha kylleng ka Mysuru .
Hynrei u la shah kem ha u pulit .
Ka don ka tapir . . . hynrei nga la lap ruh ia une u khynnah .
Hadien ba u coach ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina u Alfio Basile u la iehnoh kam ha u snem 2008 , u Maradona u la tyrwa mardor ban kyrtong ïa u na ka bynta katei ka kam kaba lait .
Ka jingshah check katba donkam .
U Modi um shym la shim khia ia baroh ki jingduna ba la kdew da ki kaiphod ba bniah , u bitar ba ka long kaba paw paidbah .
" " " Wat la la seng kum ka bank jong ki nongshim bynta hynrei ka RBI ka la long trai pura da ka Sorkar India naduh ba la pynlong ri ia ka ha u snem 1949 " " "
Pynjahthait bad shu shong jem .
Nga don ram ha ki na ka bynta ka jingieit bad jingkyrkhu jong ki .
Ka tynrai jong ka kyrteng kam pat tip .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki riew rangbah na Hathin , Hodal , Palwal , Prithla , NIT Faridabad , Badkhal , Faridabad bad Tigaon Vidhan Sabha konstitwensi .
Ka long kaba mad , kaba sngewtynnad , bad kaba khia teng teng .
" " " Ngi sngewkmen ba u Seltos u la ioh ia ka jingkynthoh bad jingsngewnguh kaba khlain tam napdeng baroh " .
Ha ka snem 1926 la pyniap ia u nongtohkit ba kongsan jong ka Georgia na ka bynta u nongiasaid ain u Bert Donaldson ha katei ka hotel .
Hato phi don kiwei pat ki bugger barit kiba itynnad kum kane kawei ?
Kiba bun ki dei na Afghanistan , Syria , Iraq bad Nigeria .
Lah ban don sa kawei ka jingialang ban iakren ia ki mat kiba dang sahteng .
Naduh kata ka por ym shym la sakhi ia ka jingkiew ha kane ka projek , la ong ki nongshong shnong .
Ha ka 1 Korinth lynnong 12 , u Paul u la pyndonkam ia ka met briew ban pyni nuksa ia ka jinglong kawei jong ka balang Khristan .
Ka jingbthah ba rit na ka bynta ki font Type1
Ki lah ban don ki mall bad ki hotel kiba don halor jong ki .
U ong ba u la shah pynshlur haduh katta katta ha ki .
Mynta u la pynksan ia ka jingpynroi ia ki jinglong kynthei ban ia ka jingpule kaba heh kaba pynkhreh ia ka kam ha ka pyrthei shabar .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
3 ngut ki briew ki la khlad bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Tungipara upazila jong ka Gopalganj ha ka step sngi Saitjain .
Ki jingkylla kiba bud kin hap ruh ban leh ha ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , 1955 ban ioh ia ka jingpynshitom kaba iaryngkat katkum ka kyndon 18 jong ka ain . 69
Ngam tip kaei kaba pynlong ia ki briew ban shim kabu . . . jong uwei uba don ia kane ka jingpang .
La phah ia u MLA ka AAP sha ka jingtohkit jong ka ain
Kawei hadien kawei pat ki bank shimet kiba shah pyndonburom ha ka sorkar ki nang sniew .
Ka dei tang ma ngi arngut .
Ha ki ar snem , ka India ka la kiew da 32 kyrdan ha ka thup jong ka jingïakhun pyrthei jong ka jingïalang jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Ka aktor Kajol ka la shim ia ka Instagram ban ai khublei kyrpang ia u lok jong ka bad u aktor u Ajay Devgn ha ka sngi kha jong u .
Mynta u Shah Rukh u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim ' Chennai Express' jong u Rohit Shetty ha kaba un ialeh lang bad ka Deepika Padukone .
Ka Iran ka dei ka ri marjan jong ka India .
Ki dkhot 11 bad 12 . Ka jingsiew khajna bad ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka ri nongpdiang
U la ong ba ym donkam ban tieng hynrei dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang da ki paidbah .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh lok .
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta katei ka skhim .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok haduh 15 sngi .
U chairman jong ka skul u S Bhupinder Singh Bhatia bad u nongpyniaid jong ka skul u S Surinder Singh ki la thung ia ki dieng soh ha ka Mata Gujari Herbal Garden jong ka skul .
Ka la mih snam na ka shyntur jong ka bad ka jingsma na ka shyntur jong ka .
" La kumno kumno ruh ki la kylli shwa ia nga bad nga la ong ba ki lah ban leit." " "
Kynmaw ba ym baroh kine ki jingshakri ki lah ban long kiba la pynbna mynta .
Ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la pyndam noh ia ka rai ba la mynjur lang jong ka iingbishar kaba hukum ban pyllait noh ia ki hynniew ngut ki riew sain pyrthei .
" " " Kum ka nuksa , ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingleh kaba suk ban sait kti da ka sabon ka lah ban iada na ka jingsaphriang jong kiba bun ki jingpang ba iabit " " " .
Ha kano ka rukom u Ksuid u la tuklar ia U Blei bad kumno U Jehobah u la jubab ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew ha ka dor kaba 7 . 5 percent bad lehse ka lah ban poi sha ka 8 percent plus ha u snem mang tyngka ban wan .
U Manilal u la thaw katto katne ki poim ha ka por ba u dang pule kolej .
" " " Nga la ong ia baroh ba kin ialeh , wat duh jingkyrmen ," la ong uwei na ki khynnah shynrang , da kaba iathuh kumno ki la ialeh ha ki sngi kiba jynjar ba ki la pynlut ha ka krem ​​. "
Ki khlur ba pawnam jong ka Bigg Boss, u Vikas Gupta bad u Sreesanth, kin sa ialehkai biang sa shisien ha katei ka phlim.
Ka jingkhein briew kaba nyngkong ha Netherlands la pynlong ha ka snem 1795 bad kaba khadduh ha ka snem 1971 .
Ngam thmu ban weng noh ia ki tweet jong nga ne panmap na ka bynta jong ki .
Ki nongleh kam sniew ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri ki ju shah pynshitom bein da ki kuna kiba heh bha namar ba ka ain thymmai jong ki kali ka la pynkhlaiñ ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingbakla ha kaba niah kali .
Ka jingsynshar President ka la pynjari ha Maharashtra ha ka 12 tarik u Nohprah hapdeng ka jingkynrum kynram halor ka jingthaw sorkar hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha u bnai ba la dep .
Ka la bynrap ba 12 . 8 percent na ki 79 ngut kiwei pat kiba ioh ia ka rukom sumar kaba pher ruh ki la iap .
U la ong ba un leit jngoh ia ki shnong bad bishar bniah ia kane ka rukom treikam ha ka kyrdan field .
Bad shwa ba phin iaid shakhmat , ai sa kawei pat ka jait jingpyrkhat kaba pynkut .
Ka hima Ottoman , kum ka nuksa , ka la ailad ia ki jingleh pynrem jong ki longiing ban pynlong ia ka hok , ban ia kaba kyrshan ia ka kynhun pulit hima kaba heh .
Ki nong Bangladesh ki la shim kabu ia kane ka jingleh lyndet ha kylleng ka ri .
" Lym kumta ki nong Pakistan kin dang iai bteng ban iohi ia ki jingshah bom pyniap ialade ha kylleng ka ri . " " "
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki kulai sniffer bad ki riew shemphang ha ki dak kti ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
Haba kylli hato un iashim bynta ha ka elekshon lada ka BNP kan pynsangeh noh ia ka ha kaba kut , u la ong ba kam don lad ba un long u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ki van ki la ai dawai Ayurvedic , ki dawai Vitamin C , D , sha ki 2, 100 ngut ki briew man ka sngi .
Kata kan shim por kumba ar snem .
Bun ki jingtei maw kiba la rim bha la shem ha kane ka distrik .
Utei u briew u la ring dur ruh ia katei ka jingjia ha ka mobile phone jong u .
Kumta , nga shu shim ia kane ka thain bad pyni ia ka hangne ​​da ka 0 percent ka aluminum .
U Ruskin Bond bad u RK Narayan .
U aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u la mih nyngkong eh ha ka thain South da kane ka phlim .
Ngi donkam ban ailad ia u ba .
Ki don 141 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Kerala .
Ki briew kiba duna ka ioh ka kot ki la shah ktah jur bha .
>> Mynta , ki don ar tylli ki lad kiba ngi lah ban leh ia kane , katkum kaei kaba phi kwah ban leh .
Ka dei ka mat kaba khia bad dei ban leh ia ka da ka jingmut kaba stad , u ong .
" Ka Svva ka sah ha iing bad u Syiem Eylimi , bad ka Helgi ka leit hiar thma , bad ia kane ka jingiathuhkhana ka bynrap ba ka Svva " " ka la long ka valkyrie kumba mynshuwa " " . "
Ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley ka la ong ba ka Washington kam dei ban ai wat tang shi dollar ruh ia ka Islamabad tad haduh ba kan da pynbeit ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Ka bol ka la lob hadien ba ka la shah ha ka glove jong ki nongtied bol .
Mynshuwa ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain naduh u bnai Risaw 2008 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Katto katne ki jingmut kiba iapher : Ha ka sorkar pdeng la pyni ia ka dur jong ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ha kajuh ka por ki sorkar Europe ki wad ban pynbeit bad ka Washington , ki bud ia la ki jong ki projek synshar hima sima .
Pule ruh : Ka jingthoh ba khatduh jong u Irrfan Khan .
Ha ka rukom pynkhreh da kaba sngem , la pynkhluit bad sait ia ki soh kophi , kaba dei ka rukom kaba la jied bha na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
" Haba kren ha ka jingialang ha Hooghly u PM Modi u la ong : " " U Didi u ong ba ki briew ki shim pisa ban leit sha ki jingialang jong ka BJP " .
Ka jingpynshisha kaba pynshisha ia ka jingjulor namar ka jingtwa .
" " " Ka rukom ba ka Centre ka pynlong ia kane ka jingiakren ka paw shai ba ka sorkar ka kwah ban pynslem ia kane ka mat bad ban pynpra ia ka mynsiem jong ki nongrep kiba iakhih ."
Ka Paradox u Tertullian HANGNO ka don ka jingiasyriem hapdeng u Khristan bad u riewstad ?
Ha ka phlim Bollywood ba nyngkong eh jong u kaba la jied ‘ Abodh ’, u la shah ak bad ka Madhuri Dixit .
Ka Nandhini ka la pawnam bha namar ba ka la leh ia ka bynta kaba la khot ka Mynaa ha ka phlim Saravanan Meenatchi kaba dei ka phlim TV kaba la pyni ha Vijay TV .
India : Ha u Kyllalyngkot 2018 ym duna ia ka 9 ngut ki briew ha India ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki kynhun runar ba la pynlong lyngba ka WhatsApp .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Syiem Saul jong ki Israel .
Ia kane ka post la shim na ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam .
Hadien ba u Armstrong u la thep kol , ka jingïada jong ki nongïalam ka la nang khlaiñ bha , bad kam shym la ailad satia ïa kawei pat ka kol .
Lait na ki poster bad ki trailer man la ka jingrwai jong u Malang ka don la ka khana ban iathuh .
Ha kane ka jingialang yn don bynta da ki nongialam ka Telangana BJP , ki nongialam pdeng jong ki seng bad ki dkhot jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh , ka tnad pyrkhat jong ka BJP .
Ki projek kiba la pynslem ki dei kiba iadei bad ki lynti rel , ki surok bad ki surok bah bad ka umphniang bad ka umphniang mariang .
Ka kashari ka la ai por bad pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 16 tarik u Lber 2020.
Ki tyllong khubor na ki bank ki la ong ba tang khyndiat eh la tip shaphang ka jinglong jong ki nongshim ram bad ka pisa ba la thoh noh ha kaba iadei bad ki nongshim ram shimet .
Pyndonkam ia kane ka button ban peit ia ki jingtip jong ka kaiphod ba la jied .
Uwei u riewstad ain uba pawnam bha u mynjur ia ka jingtyrwa ban don ia ka Komishon thung nongbishar .
" " " Nga kyrmen ba un dang iai noh synniang ban pynkhlain ia ka kriket India ha ki por ban wan ."
Bad ia ka sentens kaba khatduh la pynkylla bunsien haduh ka por 2 : 36 .
Ki shah jingit bad ki duwai bad ki ai ia ka shiphew bad ki ai jingiarap bad ki pynlut ia la ka jong ka jingim ha kaba pule ia ka Hukum . Kumno ka hok jong ngi kan lah ban palat ia ka jong ki ?
Turkey : Ar ngut ki riew pynbthei bom ki la pynbthei ialade ha Ankara .
Hato phi la iohi ia ka phlim Sholay bad ka bynta jong ka Asranis ha ka ? ka la kylli ia u paidbah .
Ngam lah ban kren shuh namar kane ka dei ka mat jong ka pyrthei bad la pyniaid da ka sorkar India .
Kane ka donkam ia ka Sorkar ban don pisa bad ka .
Da ka jingkiew ka bor jong ki nongshah hikai la pynkynriah noh ia ka Naval Academy sha INS Mandovi ha Goa ha u snem 1986 .
Ka la hiar kham shapoh naduh .
Ka masi ka don ha kawei pat ka liang jong kawei ka jingkhang .
Hynrei ka moor ryngkat bad ki jingmaham jong ka bad ki nongshong shnong ba phylla jong ka ka dang sah kum ka bym lah ban sngewthuh kumba ju long .
Ka Africa ka don ki seng kiba khlain ha ka thain kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ki kam pynroi .
" Ki jingnoh synniang kiba bun jong u sha ka jinglong sor jong ka Lahore , ha ka Pakistan ba mynta , ki la pynlong ia u Khaled Ahmed ban batai ia u kum " " u kpa jong ka Lahore ba mynta " " .
Ka BJP ka la shah kem ha ka jingeh .
Haba la kylli hato don ne em u Harvey Weinstein ha India , ka Priyanka ka la ong : Ngam tharai ba u don bad ngam tharai ba u don tang u Harvey Weinstein ha Hollywood .
U Gopal u la long ka nuksa kaba janai jong kane ka jinglong bieit Bihu .
U heh duh jong ka tnad pyntip u RK Mathur bad ki tnad pyntip u Yashovardhan Azad bad ka Amitava Bhattacharyya ruh ki la shongthait noh ha ka jingbud ryntih kaba la pynlong ia ka kynhun khlem khlieh .
Um shym la don khun bad u la shah pyniakhlad noh ha ka tnga jong u dang shen .
Ka sut ba la pyndap ka siew kylliang ia u nongai ram na ka bynta ka jingma kaba la pyndap .
Phi dei ban pynneh ia ka jinglong kaba bha bad ki paralok ha ka jaka trei .
Ka long ka jingsngewskhem ba ka jingieit bad ka hok ki don ha ka pdeng jong ka pyrthei , ba ka mynsiem kaba la kha ia u briew kan pynroi ia ka jinglong janai jong u .
Ia ki nongshah hikai yn ai jingiarap ban ioh kam hadien ka jinghikai lyngba ki jaka ai jinghikai , jingai jingmut bad jaka ai kam .
La pynlait paidbah ia ka OnePlus 7 Pro bad OnePlus 7 ha India .
La synran lang ia u da ki MLA jong ki lai tylli ki thain .
Kum ka nuksa ha Daniel 2 : 44 ka iathuhlypa ba ka Hima kan wan ban pynjot ia ki jaitbynriew baroh bad kan shim ia ka jingsynshar ha kane ka pyrthei .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha ha Tuscany , Italy .
" Nga la shim ia ka Kathak kum ka syiar sha ka um ." " "
U blang kangaro uba heh tam na ki blang kangaroo baroh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynsngewthuh ia ka jingshngain ha surok ha sor
Na ka bynta ka RA , ki kandidet kiba don ia ka PhD ha ka kam shna mashin ne ka kam shna dawai ki lah ban apply .
U la ailad ia ka bynta .
Ha ka 25 tarik u August 1955 u Sheikh Mujib ha ka assembly ha Karachi u la ong kumne ;
" " " Phin iohi , ynda la shim ia ka jingthmu ban iasam ia ka city corporation baroh ki councilor , ki heh ki hain bad ki nongtrei jong ka City corporation ki la ieng pyrshah ia kane . " " "
U Sanju Samson u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka West Indies hadien ba u la shah pynshong ha ka shuki ïalehkai T20I baroh kawei pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kane ka tamasa kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 8 baje mynmiet .
Ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka ri ha ka jingialehkai .
Na ka bynta ban thaw ia ka Korporeshon nga ai 1 klur tyngka .
Ka dei ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkut noh ia ka jingdih kyiad .
Ka axis jong ka tube ka don ha ka lain kaba shaphang shathie .
Nga la ong ia phi ba ngan sa pynkhuid ia kane .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u Parvesh Kumar ba la sin kyrteng kum u Mannu , u Deepak Khajuria ba la sin kyrteng u Deepu , u Anand Dutta bad u Surinder Kumar .
Lada ki kam ki dang sah wat hadien kane , lah ban thung kam shipor katkum ka ain , la hukum ka iingbishar .
Da kaba pule ia ka Baibl bad pyntreikam ia ki jingbthah jong ka , phi lah ban buh ia lade ha ka lain na ka bynta kane ka lawei kaba phylla . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ha kata ka jingpule .
Ka kyrdan kam long kumba donkam ban pynkylla .
Kham bunsien um ju sngew thiah ha kane ka por jong ka sngi .
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki mar ha ki por ban wan .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang jong ki vice chancellor jong ki skulbah ba iadei bad ka rep ka riang , ki director jong ki Icar Institute bad ki nongrep kiba iaid shaphrang .
U Dal bad u Magritte ki la thaw ia ki dur kiba la ithuh bha jong ka jingkhih .
Asia ba shathie : Ka jinglong mraw ha ri Mihngi .
Ka Mumbai kaba long ka nongbah jong ka pisa ka don ka lad kaba kham heh ban pyndonkam ia man la ka rynsan kaba wan na ka bynta ka lashai kaba kham bha.
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan , uba la mih na ka bynta ka nongmudui jong ka seng treimon sngewbha ka Common Cause , u la kynthoh ba donkam ia ki lad jingiada haba shim ia ka rai da ki bor sumar ban weng noh ia ka jingkyrshan jingim jong u nongpang .
U Packer u la shim ia kane ka jingmut , nangta u la pynlong ia ka ha ka jingialehkai kaba pura hapdeng ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Australia bad ka kynhun na kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Hynrei ym shym la register mukotduma pyrshah ia ki .
Haba ka jingker jong ka met kaba shadien ka kylla rong , ka iaid shapoh bad ka fuse ha u lain pdeng .
" Lada ym lah ban leh yn sa shim khia pyrshah ia ki ." " "
" Ki la ong katba ki dang leit shajan jong ki , " " Kaei kata kaba phi la duh ? " " "
Wat ki jingthoh jong u ha ka Instagram ruh ki pynpaw ia ka liang kaba sngewtynnad jong u .
Nga ialeh haduh kaba kut .
Ka India ka kloi ban iasam ia ka jingstad bad jingstad jong ka ha ka liang ka teknoloji bad ka kwah ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Suriname : Radha Mohan Singh
Katba u khun jong u Giani Iqbal Singh u Gurparsad Singh uba ka video clip jong u kaba pyni ba u dih duma bad dih kyiad ka la paw bha , u la shah weng noh na ka kam .
U Ishant Sharma bad u Amit Mishra ki la tyngshain bha da ka bol ha kaba baroh arngut ki la khur mar lai tylli ki wiket marwei marwei .
Ka jingeh jong ki nongbylla sngi
U Yuzvendra Chahal u la ioh ia ka wicket kaba ar.
Ym tang ba ki nongiashim bynta ki long kiba shu mutdur , hynrei ka jingmut hi jong ka jingpynkylla niam bad ka sain hima sima ka long kaba khlem tynrai ha ka histori .
Wat sngewphylla lada ngi jop 55 seat : U Manoj Tiwari , BJP .
Lada ym lah ban pynskhem ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ngi , ngi lah ban nym lah ban pynurlong ia ka jingkiew kaba ngi la thmu na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Jingrwai 35 bad jingduwai pynkut .
" " " Hooid , ha ka jaka kaba nyngkong ka don katto katne ki sakhi kiba shai bha ."
Ka acid ruh ka la hap ha ka khmat jong ka khun jong nga .
Ia ki PAF lah ban shna ha ka ktien Hindi ne Phareng .
Lada weng ia ka HDD na kata ka tiar bad buh ha kawei pat , ka jingpynkylla ia ka jingthoh kan sa pulom .
" " " Ngin ujor hakhmat ka Kashari ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka kyndon " " ym don jingpynbor " " pyrshah ia u Rajeev Kumar . "
Kaei kaba uwei u dei ban ong ?
10 Klur Ki samla pule ryngkat ki lah ban pynim 10 Cr . Litar um ha ka shisngi , u la ong .
" Kin peit bad ong , " " Oh , ka bar jong ka jingkiew ka la dep shiteng ."
La pynkit mar mar ia ki trok pynlip ding sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
Kiba bun ki riewstad ki mynjur ba kane ka jingkhein ka long lehse kaba la pynpaw pyrthei katto katne .
Kumta ka dei ka mang tyngka na ka bynta 130 klur ngut ki nong India .
Kaei ka jingdonkam jong ki seng sain pyrthei bad ki nongialam ?
Manmohan Singh , Sonia Gandhi ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Kaei ka nongrim jong ka jingai seat ha ka jylla ha kane ka kynti ?
" Ka jingmyntoi jong ngi ka long tang ka pisa ." " "
U Surendran u la kylli ruh balei ba la pynkynriah ia ka elekshon ha ka por ba baroh kiwei pat ki plie lad .
Hynrei u leh katba lah ban pynthikna ba ka tnga bad ka khun jong u kin suk bad ban lait na ka jingma .
" " " Bad ngam tharai ba uno uno un don hapoh kino kino ki jingpynbyrngia kumno nga pyrkhat shaphang kane . " " "
Ha ka jingkhein kyllum , ki nonghikai ha ka academy ki don kumba 20 snem ka jingshemphang .
Hadien ki Grik , ki Rom bad ki Arab ki la pynlong ia ka khaii pateng .
Haduh kine ki sngi ki bobbies jong ka ri Bilat kim pat rah suloi lait noh tang ha ki por ba kyrkieh .
Ka tnad elekshon ka la pynrem ia u Yogi Adityanath haduh 72 kynta bad ia ka Mayawati haduh 48 kynta. U sah khlem panmap , ka iam foul .
Ki nongkhaii Muslim bad ki nonglute duriaw jong ki jaitbynriew Mapilla bad Moor bad kumjuh ruh ki Sinhale ki don ha ka Hima .
Ka don ka jingbun briew kaba 664 ngut .
17 ngut ki la iap ha ka ding ha Delhi hotel
Ia ka rai ban mynjur ia ka jingpynkylla ia kane ka ain la shim ha ka jingialang jong ki myntri sorkar pdeng kaba la long ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka bike ka la lyngngoh bad ki la hap ha surok .
U ai kumne harum shaphang ki kam bymman jong u Ajayapala : U Ajayapala u la sdang ban pynjot ia ki tempi ba la tei da u Kumarapala wat la u la sangeh noh ia kum kine ki kam hadien ba u la iohsngew ia ki jingkren bein jong uwei u nonglehkai .
Lano lano ruh haba phim leh bha ki lah ban don shispah tylli ki daw .
Kumjuh ruh ka rupa ka la kiew T.225 ban die ha ka dor kaba T.45, 400 shi kg .
Ka masi kaba don ka sniehdoh kaba lieh , kaba lieh bad kaba jyrngam ka don ha madan kaba peit sha ka jingkhang nar .
U khun sniang uba marwei u bam na ka lyngkha kaba jyrngam .
Hadien kata , u nongujor u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ha kajuh ka por nga kwah ban pynshai bha ia kawei ka jingong .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Ki kyndon jong ka ki iadei bha kynthup ia ka kriket tynrai .
Ka dei wat ha ka stratosphere jong nga ruh .
Ka jingbei tyngka ha ki kynthei ka mut ka lawei kaba kham kynthup lang , kaba hok , kaba roi bad kaba shngain .
U Blei u lah ban pynim ia ka mynsiem jong ngi .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar jong u ban ym iehnoh iano iano , ne ia kano kano ka bynta jong ka ri shadien , ha ka jingiaid sha ka roi ka par . " " "
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u. " Ka BJP bad u PM ki ju pyndonkam da ki ktien jakhlia ban thombor ia ka seng Congress ."
Kata ka long kaba la jia ha Bihar .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam kaba don 27 ngut ki MLA .
Kynthoh u Azam ia ka myntri kam bar ri ka Shushma Swaraj
Namar kam dei ka jingbakla jong ki .
Ia ka Temple u Jupiter ha Damascus la tei da ki nong Rom , la sdang ha ka por jong ka jingsynshar u Augustus bad la pyndep ha ka por jong ka jingsynshar u Constantius II .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka ICC World Cup 2019 .
U Modi u la pynkynmaw ba u la ong ha Uttar Pradesh ruh ba ha ki katto katne ki jaka ki jingeh kin sa jia .
Hadien ka jingleit noh jong u N Srinivasan , ka jingmihkhmat jong ka India ha ka ICC ka la long kaba jem bad ka kynhun pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong u Manohar ka la shim ia ka kabu .
Ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha Pakistan bad kaba 1 ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingsumar mrad katkum ka kyrdan jong ka HEC 2019 .
Kane ka sorkar ka phet krad .
ki la shah ktah ha kane ka jingpang kaba pawnam namar ka jingbym don ka mariang kaba khuid .
Wat ki yogi ha India ki ong ba lada phi kwah ban nang ia ka art jong ka jingpynjahthait , pule ia ka masi .
Ki sengbhalang BBMB ki byrngem ban pynkhih pyrshah ia ka jingpynbna cadre
U Blei um dei u briew .
Ki Gigolo ki kamai naduh 3 hajar haduh 25 hajar tyngka katkum ka rta , ka jinglong bad ka dur jong ki .
Ngin sa pyrshang ban khanglad ia ki .
Kumta kim shym la sangeh ban iam , haduh ba Ngi la pynlong ia ki kum ki tnat , kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Da kaba pyndonkam ia kane , ki lah ban buh ia ki tarik na ka bynta ka Nisan 1 ne na ka bynta ki jingkhawai da ki phew snem ne spah snem shuwa .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka BJP kaba dang khie im biang kan lah ban lynshop ia ka Jylla baroh kawei .
wat la ka long kaba iaryngkat bad ki basalt jong ka khyndew ka jingdon nar ka long kaba heh ha ka .
La tip ba u Arun Jaitley un dei u myntri pla tyngka bad u lah ruh ban bat ia ka kam pohiing jong ka tnad iada ri.
Mynta ki Jaguar Land Rover ki shna palat ia ka 4 25 000 tylli ha ka shisnem .
" " " Bun ki briew ki pyndonkam ia ka jingshakri jong ngi ha ka sien kaba nyngkong ."
Hynrei kine baroh kin wan ha ka dor kaba heh .
Ka don ka jingpynbeit kaba rit tam kaba donkam ban pyniaid ia ka jingialehkai .
Kaba ar , ka SC kam pyndonkam hangno hangno ruh ia ka kyntien , ka jingbthah kaba dei ka kyntien art kaba don ha ki hukum jong ka iingbishar ban ai ia ka bor kaba tehsong .
Ia ka tarik ban pynmih thymmai ym pat pynbna .
La shah tuh pisa 11 lak na iing
Ka Savita ka dei ka khlieh jong ka tnad jingrwai ha ka Daulat Ram College jong ka Delhi University .
Ka wan ryngkat bad ka bai lutksan man u bnai .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Nepal ha ka lympung ïalehkai SAFF 2008 kaba la long ha Maldives bad Sri Lanka .
Ia ka Form yn ai naduh ka 1920 haduh ka 2420 .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba ryntih .
Kine ki seng kim kwah ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjab .
Ia ka por jong ki 30 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar la pynkiew sha ka 10 snem .
Ka Tamilnadu ka dang shah ktah ha ka jingshit kaba jur bha bad ka jingduna um ka la wanrah ia ki jingeh ki bym lah ban weng ia ki paidbah .
Hato kata ka mut ba ki jingainguh shini jong kiba duk ki long kiba khlem dor ? Em .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Open Heart .
Ha kaba sdang ka dei ka kot khubor kaba mih man ka taiew , hynrei la pynkylla sha ka kot khubor kaba mih man ka taiew bad hadien pat sha ka kot khubor kaba mih man u bnai .
Ka Visa kan ym shah .
Da kaba thoh ia ka kot jong ki Muslim Pyrshah ia ka Jingphiah , u Professor Shamsul Islam u la pyndep ia baroh ar tylli ki jingkitkhlieh .
Ka jingialang kaba la pynlong ha kane ka sngi la ia donlang u heh barim ka Pradesh Congress Committee u Prasad Harichandan kum u kongsan .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ia ka Pakistan .
Ka jinglong jong ki surok ka long kaba sniew tam .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ki tiar pynsawa ba thymmai jong ka ha India .
Mynshuwa ngim ju kamai bun hynrei ha ka jaka ban cribbing shaphang ka jingmih kaba rit ngi ju shem ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren jong ka Panel halor ka Jingthmu halor ka Jingkylla ha ka Digital na ka bynta ka jingpynpoi marbam kaba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong .
Dang shen u Ranu Mondal u la shon ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiya kaba la tip kum ka Happy Hardy and Heer .
Kumta , ka silicon ka dei ka mar kaba ar kaba bun tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki donkam jingiarap mynta
Ka la long ruh ka dkhot jong ka ROTC .
Ngi kyrmen ba kane ka sienjam kan iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka kabu thymmai jong ka B segment bad ban pynkiew ia ka jingsngewtynnad na ki tnad Sorkar bapher bapher bad ki PSU nalor .
Ka BJP ka la hiar ha ka jingdon kaba donkam kaba long 46 tylli ki seat , kaba donkam na ka bynta ka jingbun paid .
Tower , ki jingthoh jong ngi ki pyni ba phi la duh sa hynniew tylli ki cell umphniang .
IPL 2019 : U Kieron Pollard u la ai jingtip halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma hadien ba ka Mumbai Indians ka la jop
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Lber .
Kiba ïadonlang ha kane ka jingïakhih ki long ki nongïasaid aiñ jong ka Colorado , Florida , Iowa , Nebraska , North Carolina , Ohio bad Tennessee , ong u James .
U la ong , Ngin sa ithuh ia ka sien kaba nyngkong jong ki thong ha kane ka taiew .
Ha ka por jong ka thma laitluid jong ka ri India ha ka snem 1857 , ka Tajmahal ka la hap ban mad shibun ki jingpynkylla dur na ki shipai phareng bad ki heh sorkar . 1857
Ki don 9ngut ki briew kiba la iap ha ka jaka sumar ha Lady Hardinge .
Kumno ka long kaba lah ban im hangne ​​?
Mynta , lada phi map ia ngi , ma nga bad u Remus ngi don katto katne ki kam ki bym pat dep ban pyndep .
Wat hapdeng kane , ka jingkiew dor ha India ka dang sah hapoh ka jingpyniaid namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Modi .
Kane ka long ka rukom kaba kham bha , bad thikna ba ka kham treikam ban ia kaba peit tang ia uwei u khlur .
Ka Public Accounts Committee ka la pan jingbatai na u Lat ka RBI u Urjit Patel ba kumno la shim ia ka rai ban pynduh pisa bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka Ri India .
Ka art , ka thoh ka tar bad ka jingtei ki la roi hapoh ka jingsynshar jong u Jehangir bad ki kper Mughal ha Srinagar ki dang long ka sakhi kaba neh ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka kam shna dur . U la iap ha ka snem 1627 .
Khublei ia u Prashant Kishor ia ka Congress kaba ieng halor ka CAA , NRC .
Ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur bad ka jingiarap ban brake ka la long kaba thikna ha baroh ki kyrdan jingpynbeit.
" Ngi hap ban pyrkhat hato kine ki ' ratna ' kin sngewsih ne sngewbha ban iohi ia ka jinglong mynta jong ka GDP bad ka ioh ka kot " " u la ong . "
" U la kynnoh ruh ia ki lai tylli ki ri ba ki pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam . " " "
Ia ki result yn sa pynbna ha ka jaka .
Ka penshon kaba T.500 ban ai sha kito kiba la palat ia ka 80 snem pyrshah ia kaba T.200 kaba mynshuwa .
Ka jingbun briew ha Japan ka kham bun ban ia ka ha Canada .
Bad , hoid , phin kynmaw ba haba ka la pyntuid ia ka umphniang kaba shi million galon hajan ka Pensacola , da ka jingainguh ka jong phi , ym don kawei ruh ka masi kaba heh kaba la iohi ia ka shisngi ha ka iingbishar .
Ka tnga jong u , ka kmie , u kpa bad ki para marjan ki iarap ha ka kam jong u .
Mynta u snem la tyrwa ban bteng ia kane ka prokram ai jinghikai bad 155 ngut ki samla Fisher kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki don bun ki nuksa baroh sawdong .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 500 klur la mang na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingtei nongkyndong jong ka NABARD .
" " " Nga tharai ba nga la shu sngew lyngngoh , bad nga la pyrshang ban bol ha ka rukom kaba nga leh ha Australia ."
Ka passing out parade jong ka 139th NDA course ka long ha ka 07 Nov 20 bad yn pyni ha ka DD Bharati bad DD Sahyadri ha ka por 0700 baje shaneng .
5000 klur la tyrwa ban seng ban kyrshan ia ki jingthmu na ka bynta ki Plan treikam jong ki bynta ba pawnam .
U don katto katne ki jingkylli kiba ka para ka la lah ban jubab .
Ka la leit pule ha ka kolej ha Saint Scholastica bad ka la shim ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka jingpule .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka pisa kaba T.1000 kum ka bai aplai .
10 Sngi Nyngkong Ka jingleit kaba sdang sha Jerusalem . 103, 104
Kane ka dei ka jingjia ha Iceland ha ka sngi hadien ba ngi la pynmih .
U Shah Rukh Khan u khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u la ju mane bleithaw ia u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar bad u khein ia u kum u mawjam ba khlain bor na ka bynta ka kam ak phlim .
Kum kine ki long ki hynmen kiba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar .
Ki nongialehkai ki bym shym la sngap jar ha ki dur jong ki .
U Mr . U Bikram Singh Mofar , u Mr . U Guriqbal Singh Honey u DSP u Mr . U Gurdeep Singh Chak Sarwan Nath bad u Mr . Ujjagar Singh , U DPRO barim .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ka la don ka jingkiew kaba long 57 hajar 982 ngut kiba ioh pang bad 941 ngut kiba iap ha India ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kine ki briew kiba iadei bad ka Hindu Jagran Manch kim don jingiadei ei ei ruh em bad ka jaka .
Kane ka dur ka pyni ia ka jingpynwandur ia ka disk da ki triangle bad ki square .
Ha u bnai Risaw 2007 , ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular bad ka Sony Entertainment Television ban long ka nongïalam jong kane ka channel na ka bynta 13 bnai .
" " " Baroh ar ki sorkar Centre bad ki sorkar jylla ki hap ban shakri ia ki paidbah ."
Ki briew kiba shah kynnoh mynta ki kwah ban tip lano kane ka jingjynjar kan kut noh .
Kham bunsien ka jingkhang ba kongsan jong ka iing kam leit beit sha ka sahn .
U la jubab ia ki jingkren pyrshah ia ka KIIFB ha ka kaiphod .
Kumta , lada phi sngewthuh , mih noh , wan peit . . .
La jied ia u William Somerville kum u nongbujli ia u Boult .
Ka kaiphod jong ki riew shemphang ba la ioh da ka The Indian Express , bad ba la thep ha ka 24 tarik u Naiwieng 2018 , ka la antad ba ki kali Volkswagen ki la pynmih kumba 48 tylli . 678 ton ka NOx ha u snem 2016 .
La donkam ia ka jingiarap jong ki Blei ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
U nongshna phlim u Ashwiny Iyer Tiwari u la iaroh ia ki aktor u Rajkummar Rao bad u Ayushmann Khurrana .
U nongpeit pulit , u khlieh ia ka tnad pulit , ryngkat bad ki nongpeit ba kongsan ha baroh hynriew tylli ki distrik .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kular ban pyllait ia ki ram rep hapoh shi sngi ha Chhattisgarh hadien ba un shimti ia ka bor synshar ha katei ka jylla .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh bad ka jingthmu jong ka jingpyniap briew , u la ong .
Nga sah ha ka kamra ar taiew .
U nongñiah u la phet noh da kaba iehnoh ïa ka bus shadien .
U la don ka umphniang kaba biang ban iaid kumba 100 mail .
Ka Sorkar Jylla ka la buh ruh ïa ki dor ban shah sumar ha ki Hospital shimet kiba trei kum ki COVID Hospital .
Ynda la pynbha pat ia ka khlaw ki khynnah ki la leit phai biang sha u dieng rubber bad ki la sah hangta bad u kpa jong ki .
Ka dor jong ka jingkylla kaba la pynbeit ka hap ban bud da baroh ki liang kiba iadei kam .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia u President Hollande sha India bad nga khmih lynti ban iatreilang bad u ban nang pyniar shuh shuh bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ba kyrpang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ka seng pyrthei ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban kren eiei halor ka mukotduma jong u Jadhavs .
Ki myntri kiba kwah burom bad ki bym don akor , kiba leh ia ka kam kum ki nongthaw syiem , la phiah ha ki ar kynhun kiba ialeh pyrshah .
" " " Ynda ngi la poi ha iing ki kam baroh ki ap ia ngi ."
Lada don ki dawai nitroglycerine ne sorbitrate lah ban buh kawei ne ar tylli ki dawai hapoh ka shyntur .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka ri , ka jingiap ha Tamil Nadu ka long kaba duna .
Ki dawai ki kham treikam lada pyndonkam kham kloi ha ka jingshah thombor .
Ki jingïalang ki don hapdeng 5 000 bad 10 000 ngut ki briew ha ka shisien ïashim bynta .
Ka khubor jong ka Peru ka Tawi . pe nangta u la shim ia ka .
U Kesto Kumar u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u defender .
Ki lum ki dang rit bha , bad ki nang sniew stet bha .
Ka seng Congress ka la ialeh ban long ka kali ban pynkupbor ia ki paidbah khamtam ia ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ban iohi ba ki jingangnud jong baroh kin urlong lyngba ka jingpynroi kaba kynthup lang .
Hynrei kata kam shym la long kumta shawei pat .
Ka jingiarap ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang Hepatitis B
Baroh arngut ki dang don ha ka jingphetwir mynta .
Ka jingthaw ia ki shnong satellite ka long kawei pat ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
U kpa jong u Rifat u la ujor mukotduma sha Barguna Sadar police station da kaba kynnoh ia ki 12 ngut kiba kynthup ia u Nayan Bond , u Rifat bad u Rishan Farazi bad saw haduh phra ngut kiwei pat ki briew ki bym shym la ai kyrteng .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip ba pura jong ka Mang Tyngka 2020
Shuh shuh kane kan long ka nuksa ia kiwei pat ki nongtrei kti ki ban pynbha ia ka jingtbit jong ki ban ioh ia kum kine ki jait khusnam .
Lada ki jingphuh samrkhie ki don ha man la ki jaka ha u Ramadan , baroh kin sa sngewsih beit ia u Ramadan , bad khmih lynti ban wan biang , shen .
" Ha kata ka por , ia ka jingialehkai la buh kyrteng kum ka kynhun jong u Major Warton " " pyrshah ia " " ka kynhun jong ka South Africa ."
Hynrei ka CBI ka la kyntait ba katei ka kam kam long kaba lah ban pynneh pynsah .
Kane ka kren shaphang ka jingshlur bad ka mynsiem ba kyrpang jong ki shipai jong ka Corps bad ka long ka nuksa na ka bynta baroh ki shipai bad ki ophisar jong ki shipai jong ngi .
Bad u la im katkum ki ktien jong u .
Dei na kata ka daw ba ka jingkylla ka long kaba duna bha .
Ka don kawei ka thain ha ka ilaka Dhubri jong ka Assam kaba don shaphang shathie jong ka Bogra .
Baroh ki skhim jingïada ba kyllum ki kynthup ïa ka 18 persen ka GST .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba heh bha ka Honda ka la ujor bun tylli ki jingpan patent ha Japan na ka bynta kaei kaba paw kum ka jingstad thymmai .
Hadien ba ki dkhot ki la kren , bunsien u Myntri Rangbah hi u jubab ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka sorkar .
To sngap jar katba nga dang kren .
U Gandhi u la pynbna ruh ba ka Congress kan siew T.10 lak marwei sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
Hynrei ka sim sngi ka la pynkhih ia ka khlieh jong ka .
Kata ka pynlong ia ngi ban poi sha ka shiphew snem .
? uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh .
Khyndiat na ngi ngi la mad ia ka jingpynsleh da u mynsiem bakhuid bad ka jingpdiang ha ka iing ka sem jong U Blei kum ki nongioh pateng lang bad U Khrist ha bneng .
U khun jong u u Vikramaditya uba long ruh u nongsynshar uba khraw kum u kpa jong u u la shimti ha ka jaka jong u .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi ia ka jingroi na ki jingtreikam jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang u nongthoh khubor ba rangbah u Ravish Kumar u thoh ha ka blog jong u , Ka Sangh ka dei ban shem jingeh ban ap shuh ia ka jaitbynriew Hindu .
Ka don bynta ruh ha ka jingpyllait im bad pynbha pat ia ki mrad khlaw ha ka khaii pateng .
Ki kynthei India ki la jop da 6 wiket .
" Haba pyrkhat ba ka wiket ka long kaba bha bha ban tied , ka la shim por khyndiat ban iaishah ia ngi ban ioh wiket ha ka por ba ka Bangladesh ka ialehkai ha ka inning ba nyngkong ”, la ong u Kohli .
Ka daw jong kata ka long hangne ​​ngi la shim ia ka jaka kaba sawdong .
Ka tnat pule histori jong ka Punjab University jong ka Punjabi University ha Patiala ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw burom kaba 12 jong u Dr Ganda Singh ha Senate Hall hangne ​​mynta ka sngi .
Dei kane ka mynsiem kaba la pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka bank account , u la ong .
Kane ka Startup India Showcase kaba dei ka bynta jong ka Startup India portal la thmu ban long ka jaka wad jingtip online na ka bynta ki kam sdang treikam ba don jingkyrmen tam jong ka ri .
Ka website jong ka Auroville ka ai ki jaka ba plie bad kumjuh ruh ki jaka ba la khang na ka bynta ki projek bapher bapher , ki jingsngewtynnad , ki seng , bad ki jingleit shabar kiba pynlong ïa ka jingim jong ka imlang sahlang .
o Pynlah da kaba pynlong kum ka tnat treikam 30 tylli ki Fellowship na ki ri kiba long dkhot .
Ka Bihar ka don haduh 40 tylli ki seat ha Lok Sabha .
" " " Hynrei ki jingthmu jong u Haasan ban leit jngoh ia kawei ka skul ha kaba u Kalam u pule kim shym la lah ban seisoh namar ba ka bor synshar shnong ka la kyntait ia ka jingbit , da kaba ong ba ka dei ka " " " " sain pyrthei " " " " ha ka jinglong . " " "
Ym don uwei ruh na ki paralok NATO jong ka America uba pyrshah ia katei ka rai , ha kaba 25 na ki 29 ngut ki la jied ia ka .
Hynrei katei ka khynnah ka la kyntait ban wanrah kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Ia kane ka longkmie la shah sumar ha hospital hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ka liengsuin kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Ki seng pyrshah ki la pan jingiakren halor ki lai tylli ki ain ba kongsan kiba long shi bynta jong ka buit treikam jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Yn sa peit bniah ia ki jingmut ba thymmai jong ka jingtreikam bad ka jingpynkhreh .
Batai ia ki ia ka jingdonkam ban buh pisa bad ban bei tyngka .
Ki pulit ki la pyllait im ia u samla na ka jingshah set
ym don jinglong shynrang ne kynthei ne bun jait na ka bynta kane ka kyntien ha ka ktien Arabic .
Nga leh ia kaei kaba nga leh .
Kaba sah ka long ki ram , ki jingkular ram bad ki skhim ai pisa .
Ka wah Parman kaba long ka tduh jong ka wah Kosi ka tuid hajan jong ka .
U leit sha la iing ha ka por miet .
" " " Balei phi pyrshang ban pynlong ia ka jingthep vote MCD da ki mashin Rajasthan haba ka paw shai ba la pynkylla ia ki . "
Kawei ka jinglong ka long ka jingkylla jong ki nerve kiba pyniasoh ia ka retina bad ka jabieng .
" " " Ka rta ka dei tang u nombar na ka bynta ki katto katne bad na ka bynta kiwei pat ka daw ban shah pynhap . . . , " " la thoh u Pathan ha ka microblogging site . "
Nga la pynhiar ia ka suloi jong nga . Ka tablet kaba don hangta .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , la khmih lynti ba kane ka thain kan ioh ia u slap uba pdeng bad uba jur haduh ka 8 tarik u Naitung .
6 Ka don sa kawei ka jingai jingmut kaba kongsan ha ka kaiphod kaba 154 jong ka Law Commission kaba ngi kwah ban pynbna sha ka .
" Nga sngewskhem ba kin ym iehnoh ei ei kaba khlem lap ha kane ka jingtohkit " " u la ong .
Ia ki kam baroh la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 06 . 2014 .
Ki balang ki shem ba haba la tei ïa ka Ïing Hima , ki briew ha ka thaiñ ki sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hangta ban sah .
U la sangeh noh ban pynmih ïa ka thup jingrwai , watla katta bad u la sdang ban rwai hapoh ka kyrteng Skrillex da kaba sam ïa ka My Name Is Skrillex EP ban shim khlem jingsiew na ka MySpace page ba thikna jong u .
Ki khmat kiba blue ki ju don ha ki masi kiba lieh .
Ia kane ka jingbei tyngka yn leh ha ka por lai snem .
Ha u bnai Lber , ka Bhopal ka la iathuh ba ki don 6,953 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Nga tip ba ngam dei , u la ong .
" U Kumar u la kynnoh ia ka " " politik pynsngewbha " " ba la leh da ki seng bapher bapher na ka bynta ka jinglong jingman kaba sniew jong ki Muslim . "
Ha ki por jong ngi , ka la kham suk ia ngi .
U Vivek Srivatsa uba dei u heh jong ka tnad pynïaid iew , ka tnat treikam jong ki kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors u la ong ba kane ka dei ka por kaba sngew sarong haduh katta katta na ka bynta jong ngi baroh ha ka Tata Motors .
Ngi dei ban tei ia ka jingiatreilang kaba kynthup ia ka jingpyrshang jong u briew baroh kawei .
Ka jingmih noh , ym shym la jied ia ka video ne ka sur jingrwai .
Ka Blog elekshon jong ka Outlook India ka leh ia ka kam kaba khraw da kaba pyniasoh bad ki khana kiba kongsan na kiwei pat ki jaka .
Ngam lah ban im kumne .
Ka Indrani bad u Sanjeev ki don ha kti ki pulit .
Shisien ba ngi la buh ia ki jingmyntoi jong ka ri ha khlieh duh jong ka agenda pynroi jong ngi , kiwei pat ki mat ki nang duna ka jingdonkam , la kdew u Vice President .
U Myntri u la ong ba ka Tnad jong u ka ai jingkyrshan pisa na ka bynta kane .
Baroh arngut ki sngew ba ki la shah teh ha ka jingshongkha khlem jingieit .
Ill ialeh ryngkat bad ki paralok jong nga ban pynkylla ia ka jinglong jong kane ka samoi .
Ka jingthep 149 jong u pyrshah ia ka England ha ka Test kaba nyngkong ka dei ka kol kaba khatduh kaba u kapten jong ka India ba mynta u la jop .
Oh , nga la thied ia kane .
