Kumta lada ngi pyrkhat ia ka map jong ka ri jong ngi , .
Ka sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba T.950 klur na ka bynta kane ka bank .
WhatsApp ba thymmai : Share status ha Facebook
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbeit kaba Rs 23 . 46 klur na ka bynta kajuh .
Ym don kum kata ka jingkhang ha ka ain Insurance , 1938 .
Ka rel kit mar ka iaid lyngba ki lynti rel .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka LIC kan iarap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ruh ban pynjylliew ia ka iew jong ki marbam , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
U la trei kum u nongkhot ia ka komiti .
Ngim nym shah rem iano iano ruh , u la bynrap .
Katba ka aktress ka la ju trei bha ha ki social media bad ka la trei shitom ha ka por ba ka pun khun arsien .
Hyderabad u briew uba la phet sha Dubai hadien ba la pyniap ia ka tnga la wan rah biang , la kem .
Oh , em , nga la iakren bad u .
Ngin sa wanrah ia ka baroh shilynter hangne ​​bad ban nym pyrkhat wat ia kaei kaba ka ong ?
Ka lynti ha ka steshon khlem ka jaka kaba pyndonkam ia ki rel ban iaid lyngba ia ka steshon khlem sangeh la khot lyngba ka lynti .
Ka projek ka la sdang mynta u snem .
Na ka bynta ka dor Rs 10, 999 ka Redmi Note 7S ka ai dor bha .
Ka Pratapgarh ka dei ka shnong kaba don ha West Tripura district ha ka jylla Tripura jong ka Ri India .
Yn thaw ia ki lad ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
Ka ED ka pynlong ia ki jingkhynra ha ka iing rep jong ka khun jong u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharti ha Ghitorni .
U dei uwei na ki paralok ba jan tam jong nga .
U Salim u la siew ia ka pisa kaba 50,000 kum ka bai lutksan kaba nyngkong .
Ka ktien Marathi kam pat don kyrteng haduh mynta .
Namarkata ia kine ym shym la ia kren hangne ​​.
Hynrei ka Kashari Vadakara ka la ong ba ia katei ka jingkren dei ban ai ha kashari jong ka Thiruvananthapuram namar ba ia ka solar case la dang bishar hangtei .
Ym tang u Kornelios hynrei kiba haïing hasem bad ki lok ba jan jong u ruh ki la pynpaw ïa ka jingngeit ha U Jisu , bad ka mynsiem bakhuid ka la hap ha kito baroh kiba ïohsngew ïa ka ktien .
U Sanaullah u la ong ba ka polisi jong ka sorkar Kashmir jong u Nawaz Sharif kam don jingiadei eiei bad ka jong ka kynhun Saeed .
To sngap jar lym kumta phin poi sha trai jong une u lum kham kloi ban ia kaba phi la poi sha jrong .
To ai ba kan don kawei ka jaitbynriew na phi kaba khot sha ka jingbha bad kaba kyrpad ban burom bad kaba khang ia ka jingbymdon burom . kita ki long ki nongroi .
