Balei ba man la ka por ba ka ri South Africa ne u nong Africa South u don ha ka khubor na ka bynta kaei kaei kaba bha u hap ban long uba la pyntbit da ka hynrei . lane pynban lane wat la katta ruh .
U Terry u la thep kol ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u kum u kapten jong ka England , ha ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Greece .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um khamtam ha ka Jylla Maharashtra ka la mih ban iakren ha ka jingialang .
Ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Ia ki met iap la thang ha ka ding tep kaba la ju shna da ki dieng .
U Shri Gehlot u la bynrap ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong u kan long ban pynthikna ba ka jingmyntoi jong ki skhim kan poi shisha sha ki kynhun ba la thmu .
Washington : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingpynduna ia ka jingbam ka iarap ia ki mrad bad ia ki briew ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka jinglong tymmen jong ki kaba lah ban pynjlan ia ka jingim .
La jan shispah snem mynshuwa u Charles T .
" Haba kynthoh ia kane ka khubor , u Manoj Bajpayee u la thoh ha ka twitter jong u " Ka jingduh kaba sngewsih ! "
U myntri u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngew jong ki Thakur , ma u hi u la iakren bad u myntri rangbah bad u la kyntu ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI , kaba la hukum hapoh khyndiat sngi .
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban leh mardor ia kane " " la dawa u Ramadoss .
Ka la long shisha ka phutbol kaba bha .
U nongpeit nongkhmih ne uno uno uba la jied da u u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang ha ka 1 tarik u September lane kloi katba lah hadien kata .
U Manohara Chari u la ong ba ka tnga bad u khun jong u ki la tip ia ka jingiadei jong u Madhavi bad u Sandeep hynrei kim shym la pynpaw satia ha u .
U la ban jur ba ka dei ka jingkitkhlieh ba beit jong u Myntri Rangbah namar ka dei ka rai shimet jong u .
Ha kaba ïadei bad ka khubor jong ka Hima , kaei ka jingïapher kaba lah ban ïohi hapdeng ki Khristan bashisha bad ki Khristan lamler ?
U heh pulit u S . U Anand u la ong ba katei ka khynnah ka la ai ia kane ka jingkren sha ki nongtohkit .
Ha ka por synshar jong u u la ioh ia ka jingpynroi kaba khraw ia ki jingtei jong ka jylla .
Ka don ruh ka jingmaham ba kan don u slap ha kylleng ka dong shatei lam mihngi jong ka ri India ha ki jaka ba kyrpang halor ka Odisha , South Chattisgarh , Madhya Pradesh , Gangetic West Bengal bad Jharkhand .
Kumno ban sei ia ka umsoh aloe vera ?
U Blei uba shisha u la thaw ia u briew uba hok , hynrei ma ki hi ki la wad bun ki buit . U Nongkren 7:20,29.
Ki dukan kiba heh bad kiba rit ki don 350 tylli ha Kunauli .
IPL 2019 : Kaei ka team IPL kaba ki ju like bha ha Facebook ?
" " " Ka long ka kam jong ka hok bad ka jinglong rit mynsiem ."
P . Ka Goenka , ka chairman ba la shongthait jong ka kynhun heh RPG ka la ong ‘ Ka India ka kham duk namar ka jingkhlad noh jong u Jyoti Basu . '
La khot ia u kum u Eisenstein jong ka Ri India da kiba bun .
Ha ka jingiakhun ar ngut ki shynrang , ka India kan mihkhmat da u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Kaei kaba jia wat ha Maharashtra ? ?
Ka rukom bret jaboh kaba biang ka dei ban don ha ka jaka jong ka .
Nalor kane katto katne kiwei pat ki nongbah kum ka Hyderabad , Mumbai , bad Nagpur bad kiwei kiwei ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Namarkata baroh ki nongshong shnong kiba la dap 18 snem ka rta ki don ka hok ban thep vote , la ka long kano kano ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka kam .
Kine , hoid , ki long ki jingroi ba rit paid ryngkat bad ka rud wah kaba pynbeit ia ka nongrim jong ki jaka shong jaka sah .
Ka Kilakkarai Lighthouse ka don ha Kilakkarai , Tamil Nadu .
Ynda kiwei pat ki khynnah skul ki la iohi ia ngi ba ngi ialehkai , ki ruh ki la iasoh bad ngi , wat ki khynnah kynthei ruh .
Ka Anglogold Ashanti , kaba dei ka nong pynmih ksiar kaba lai ha ka pyrthei , ka la ong ba baroh ki par ksiar jong ka ki la khang lut na ka bynta katei ka sngi .
U Jisu u tang shu iohsngew ia ka ktien ba la kren u la ong ha u nongsynshar ka synagog , Wat sheptieng , tang ban ngeit .
" " " Ia ka jingialeh na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang yn ialeh da ka bor kaba pura ."
U la pynrung ha ki ia ka jinglah ban mon laitluid .
Mynta ha ka rta kaba 50 snem nga sngew ba nga long kum u kpa jong nga .
Ki jingphiah ba la kdew kim dei kiba pura bad ki don kiwei pat ki rukom ne ki kyrdan kiba la thmu ha ka pyrthei jinghikai bad jinghikai .
2017 : U Kishan Kapoor u BJP u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Sudhir Sharma da palat 2 997 vote .
Ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u , ha kaba nyngkong la ai ram ïa u sha ka Belfast Bees bad Sheffield Tigers shwa ba un pynskhem ïalade kum u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Belle Vue .
Kolej : Kolej St Xavier ha Mumbai .
Ki surok kiba sniew , ki jaka sah bus :
U hynmen rangbah jong nga ruh u pang .
Kata kam dei ka sien kaba nyngkong .
U Ishrat Jahan ruh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ki jingkulmar .
Ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba u myntri kam poh iing u Nicolas Sarkozy u thmu ban pynmih ia ka jingkhihwin jong ki samla ha ki jaka ba marjan jong ka Paris.
Katno ka long ka nuksa kaba phylla jong ka bor bad ka jingstad jong U Nongthaw jong ngi uba ha bneng !
Kane ka plan ba la siew lypa ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ïa ka Amazon Prime , Zee5 , Airtel Xstream App bad ka jingïada ïa ki phone .
Yn mudui pyrshah ia ki briew namar ba ki la pynkhein ia ki hukum .
Ngin sa iarap shisha ia ki nonglam khubor jong Ngi bad ia kiba ngeit , ha kane ka pyrthei , bad ha ka sngi ba ki sakhi kin shim ia ka nongrim jong ki , .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 31 ron , namar ka jingbym lah ban tied bha jong ki .
Phi lah ban iathuh ia kiwei pat ki khynnah baroh ba nga ngeit ha ka jingleh jadu mynta ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia katei ka jingshongkha da kaba khot ia ka kum ka jingjia jong ka jingieit jihad , hadien kata u Jahan u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la pynthikna la kane ka phlim ka dei ka khana kaba shisha .
Ha ka jingïakren jong ka bad u myntri rangbahduh , ka Haley ka la kdew ïa ka jingïadei kaba nang jylliew hapdeng ka India bad ka US , khamtam ha ki bynta jong ka thma bad ka jingïada ri .
Ngam kwah ban ailad da kaba suk .
" " " Ki nongpynlip ding ki dang peit ia ka ."
Ka khlem pat mih na ka kamra jong u Jack haduh mynta .
Khlad noh u Pyarelal Wadali uwei na ki para Wadali ha Amritsar .
Ki STF ki la ioh ban kurup 10 gm u drok na u Avtar bad 5 gm na u Jorawar Singh ryngkat ki lighter , ki silver role , ka pisa bad ka kali .
Ia ka tarik jong ka bypoll ym pat lah ban rai .
Ym duna ia ka ar tylli ki bus ki la shah tynrah , hynrei ngim don khubor ba don kiba mynsaw , u la bynrap .
Nga kwah ban bei tyngka ha ka ksiar .
Kumta , ka met kan sa nangroi kum ka kynthei bad ia kata la khot kum ka jinglong shynrang kaba don met kynthei .
Ka shuki Ratia ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei ki nongkyrshan ba khraw tam jong uwei pa uwei.
Ki jingthmu thymmai kiba kum kine kin dang bteng ruh ha une u snem .
Katto katne ki nongiakhih ki la rah ruh ia ki poster jong u Babasaheb Ambedkar , u Kanshi Ram bad u Bhagat Singh .
Ka jingpynbiang um kaba khlem jingshngain ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
La khmih lynti ba palat 12 klur ngut ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka index jong kane ka folder lah shna biang .
Ngi la pynpaw ia ka jingdonkam ban iatreilang ha kaba iadei bad ka jingbuddien ia ki tyllong jong ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ban thmu ia ki tiar jong ki lehnoh , kynthup ia ki jingpynbiang tiar ialeh , ki tiar siat , ki tiar bad ki jinghikai , la ong u Modi .
Baroh ki la ai jingmut kiba kordor halor ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren.
Watla ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingialap kyrpang ia ka jingpang cancer ha ka 1 tarik u Lber , hynrei ki shnong kum ka Dedhna kim ju ioh jingmyntoi na kum kine ki jingthmu .
Ia ki kyntien la thoh da u Babbu katba ia ka jingrwai la shna da u Rajat Nagpal .
Ngi kwah ban pynkynmaw ia ki nongpeitkai jong ngi .
U Nitesh Tiwari u la pynbna ia ka por ban pyndep ia ka phlim Chhichhore ryngkat bad ka dur .
Baroh ki jingbit la ioh ha u bnai Risaw 2008 .
Ka kynhun pulit kaba heh bad ki briew jong ka GRP ryngkat bad ki heh jong ka Railway ki la hiar sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Bardhaman Medical College and Hospital .
Hynrei kum kine ki nongleit jingleit ki long kiba duna bha .
Ia u briew la tip da ki kam jong u .
Kane ka kynhun kaba la khlieh da u MP ka Trinamool Congress u K D Singh ka la pan ia ka kaiphod na ka tnad jngohkai pyrthei halor kane ka kam baroh shi sngi .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka North Chennai ka don shaphang shathie jong ka wah bad ka jaka pynmih bor ding jong ka Ennore ka don shaphang shathie .
U Modi ji , ka dei ka elekshon ha Gujarat , kren khyndiat shaphang ka jylla ha ka jaka jong kata .
Ki paralok bad kiba haïing hasem na kylleng ka pyrthei ki ïawan lang ban rakhe ïa kane ka tamasa .
Mynta u dang trei ruh ha ka phlim Hindi kaba la ak da ka Parineeti Chopra .
Ki iew India ki la kut noh da kaba rit .
U Goyal u la ong shuh shuh ba ban pynduh ia ka jingpynslem la ai bor ia ki General Manager ban pynlut katba donkam na ka bynta ka jingshngain .
Ha u Moses Ngi la ai ia ka Kitab bad ngi la pynlong ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel khnang ba kin ym don mano mano ruh kum u nongsumar jong ki lait na Nga .
Ka PIB ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Nga pynphai ia ka bynta ba shapoh
Tang 10 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mih ha kawei ka sngi ban ujor ïa ka jingpyrshah .
Bad ka India ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba biang ha ka pyrthei na ka bynta kajuh , u la ong .
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingeh ha ka tnad bishar ha AICC HQ .
" U Leonard u kdew ruh ba u Milton " " um shym la thmu ha kaba nyngkong ban thoh ia ka epik ba iadei bad ka Baibl." " "
Lah ban iada na ka jingpang jyrhoh da kaba pynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka um dih kaba khuid , bad ka jingsait kti da ka sabon .
La ngat ki nongleit nongwan ha ka jingiatyngkhuh ha steshon rel ha Mumbais Elphinstone Road ha ka sngi Palei 2020.
Ngi la pan jingmut na ki tnad treikam .
10 tylli ki jingialehkai Team na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Hadien kane yn sa iohi ia ka Aishwarya Rai ha ka phlim jong u Mani Ratnam .
" " " Ngi donkam ban pynshlur ia kum kine ki kynthei ."
Kim don lad ban ioh wat ia ki jingshakri ba kongsan kum ka bording , ki hospital bad ki skul .
Pynphai ia ngi ko Blei jong ka jingpynim jong ngi bad pynsangeh noh ia ka jingbitar jong me ia ngi .
Ka jingtei ia ka jingkieng ka la dep ha kaba kut jong u snem 2016 .
Pynkhuid da ka um bad pat pynrkhiang da ka jain kaba khuid .
Rajasthan : Ki don sa 151 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang Covid 19, ki la poi sha ka 751 ngut .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Manmohan Singh u la leit sha Berlin ban ïakren bad ka Chancellor jong ka German ka Angela Merkel .
Nga don ka bol rong jyrngam bad ka bol rong saw , bad ngan sa pynher ia ki na ka miej marjan bad ai ba kin ia tyngkhuh ha madan .
Hynrei hato kam dei na kata ka daw ba phi la jied ia nga ?
Kan ym don ka jingktah kaba khraw .
Ka jingjngi ha ka jingialehkai Europe 2015
Ka jingkhlain bad ka jinglong jong ka tnad pulit kaba mynta ka long kaba la tip bha bad tang kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban pyndonkam hok ia ka .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba hadien , u la kular ban pynkylla ia ka seng Komunist Soviet .
U la long u samla pule jong ka sanskrit kolej bad ka kolej hindu ha kaba u michael madhusudan dutt u dei u paralok klas jong u .
U dei u khynnah rit uba khlem akor , em ?
Ka jaka ba itynnad ha ka ri Belgium .
Ha ka jingshisha , ki kmie ki kpa jong u Max ki don tang khyndiat ka por na ka bynta jong u , bad ka jingshongkha jong ki kam iaid bha .
Kam ailad ia ki khynnah ban ialehkai shabar .
Phi donkam ban tip ia ka jinglong thikna jong ka jingeh .
Wat ka jingroi ha ka rep ka riang ruh ka hiar sha ka 2 . 6 na ka shispah na ka 4 . 9 percent ha ka snem shuwa 2019.
Phi la iohi ia ka video thikna ?
Kumta ka la pynroi ia ki jinglong kiba bha tam kiba la pynlong ia ka kaba kordor ha U Blei bad ha u tnga jong ka bad ka dkhot kaba kordor jong ka balang kaba nyngkong .
Ka jingbun ki kot ba la shon mynta ka pynlong ia kita ki kyntien kiba shisha mynta kum ha ka por ba la thoh ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka kompeni ka pynkiew dor ia ki model jong ka hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
Balei ym lah ban pdiang ia u nongiathuhlypa ban shah pynjot shabar ka Jerusalem ?
Phi kham bha ban iehnoh ia nga khlem jingpynthut ha ka jingshongthait jong nga .
Hynrei ngi donkam ban long kiba skhem ha ka dohnud jong ngi ban ym don jingiadei ei ei bad ki .
U Josephus u bud bha ia ka jingpynbeit jong ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , da kaba pyndap ia ki jingbatai tynrai bad ki jingpeit bniah nabar .
Kaei ka jingjia kaba pynkmen .
Pynshlur ia ki ban sdang ban iakren iwei ia iwei pat .
Ban pyniar ia la ka jong ka bor ha ka jingim .
Ka jingkieng Ambassador , ka lynti rel jong ka Detroit bad ka lynti rel pdeng jong ka Michigan ki pyniasoh ia ki nongbah .
bad uba la phah hiar na bneng ia ka um ha ka jingthew . bad Ngi la pynim pat da kata ia ka ri kaba la iap . wat kumta ruh yn pynmih ia phi .
Uwei um dei ban shah pynduh mynsiem satia .
Hynrei haba peit ia u , um shym la pyrkhat baroh shaphang ka jingshongthait .
Ia ki thup nongthep vote ba khatduh yn pynmih ha ka 1 tarik u Nailar 2020 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka France ka la shah rem ha ka por ba ïakhun ïa ka pool jong ka World Cup .
U khlem kylla . U Jehobah u ai ha ngi kham bun ban ïa ka jingai jong ka jingim .
Ka jingpynshitom ka long ka jingiap da kaba lynthem maw .
Kumjuh ruh ki video ki la mih ha ki social media ha kaba ar tylli ki longïing na Kupwara bad Bandipora district ki kyrpad ïa ki khun shynrang kiba jah ba kin wanphai noh sha la ïing .
Ha ka jingtalasi ia katei ka kali , ki pulit ki la lap 170 tylli ki case jong ki kyiad ba la shna da ka ri .
Kane ka khanglad ia ka jingsah jong ka cholesterol ha ki snam bad kumta ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ki nongialehkai ne ki coach kiba nabar .
La ju iohi ia ki ha ki jingkhawai , ki tarik bam janmiet bad ki phlim .
Ha ka sien kaba khatduh , u la phah ia nga . . .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka la pyni ia ka durkhmat ia ka Congress bad ka NCP .
Thoh halor ki rong jong ka bar kyrteng ba la buh lypa :
Kham mynshwa ki nongthied ki ju ioh ia ki khubor jong ki ha ki mobile jong ki lyngba ki SMS .
Kata ka la long ka khyllipmat jong ka jingkmen bad jingsngew sarong ha lade .
Nga tharai ngi la kham slem khyndiat .
Hato ka lah ban don kano kano ka jingma ha kaba peit sngewsih ia ki por ba la leit noh ?
" Kane ka " " jingpynkylla " " ia ki jingpyniap briew kam shym la iaid khlem da lap ha ki lad pathai khubor ."
Ha ka 16 tarik u Risaw kumba 150 ngut eiei ki la iakhih hakhmat ka tnad kam pohiing ban dawa ban pyllait noh ia ki koidi namar ka jingsngewthuh bakla , kiba ki bahaiing jong ki ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ha ka lynti ban wan phai u Rashed u la bat ia ka kti jong nga bad u la ong da kaba artatien khyndiat Phin long u paralok jong nga ?
Ki jingkhuslai ki dang sah , hynrei mynta la pynkup ia ki da ka jain synshar khadar . Ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ka la plie lad thymmai na ka bynta ka jingbha ka ioh ka kot .
Kane ka dei haba ngi peit sha ki nongthaw jingmut samla jong ngi kum ma phi . Haba ka teknoloji ka wan ryngkat bad ka jingstad jingtip , ka jingpeit bniah , ka jingstad jinglong bad ka jingsumar , ki jingshem kiba sngewtynnad ki lah ban mih , la bynrap biang u PM .
Baroh ki iew kim dei kawei ka jait .
Kaei kaba ngi khmih lynti na kane ka sorkar ?
La ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai ha ki jingjngai bapher bapher .
La siat saw haduh san tylli ki kuli .
Nga la pynlut ia ka jingim rangbah jong nga baroh kawei , da ka jingieit bashisha jong nga kaba tang kawei . . . ka lieng jong ki Grik . . . bad ka jingsngewtynnat jong nga kawei . . . ka jingpynkhreh ia ka na ka bynta jong phi .
Hynrei ka jingbym iohthiah ka lah ban wanrah shibun ki jingma , kynthup ia ki jingpang kiba sdang naduh ka jingsngewsih haduh ka jingpang dohnud .
Shuh shuh u la pyntip ruh ba ki lieng kiba dang sah kin sa iaid lyngba ka jingjurip bad ia ki license permit yn sa ai hadien ba la dep ban jurip .
ka Seng jong ki Matlah , lane NFB , .
Kham mynshwa u Gandhi u la shim ruh ia ka jingtih ia u PM Modi .
KI lai ngut ki mih na u lum Chitrakuta bad ki leit sha ka khlaw kaba ki khot Dandakaranya , ha kaba ki iakynduh ia uwei u mrad khlaw uba ki khot u Virada uba byrngem ban nguh ia ki arngut ki Syiem .
Kaei ka kyrteng jong ka khun jong ka Nainas ?
Ka Agra ka dang don ia ka jingiap kaba bun tam haduh 93 ngut .
Ki don ki jingktah jong ka duriaw ha baroh shisnem .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ba dei ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba la kdew haneng , ctet . nic. hapoh
Ka Jingkmen : Ki Lad kiba koit ba khiah ban ieid ia ka met jong phi .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki skhim ki long 1 Ban thaw bad pynkhlain ia ki lad jingiarap na ka bynta ban pynmih ia ka dud kaba bha kynthup ia ki lad jingiarap cold chain kiba pyniasoh ia ki nongrep bad ki nongbam .
Ia ka hukum jong u majistor la pynskhem da ka iingbishar jong ka session .
Ki skul rit ha kiwei pat ki bynta jong ka district ki la plie .
U nongmihkhmat jong ka Cox’s Bazar u la phah shithi sha u nongthoh khubor ha ka 4 tarik u Iaiong ban kyrpad ban pynkiew ia ka jingheh jong ka jingsawa jong ka radio .
Shuh shuh , ki samla pule kim dei ban pynlong dharna ha kylleng ki jaka synshar , ki jaka pule bad ha ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki jaka synshar . bad pynneh ia ka jinglong .
U ju leit sha kito kiba wan sha Jerusalem ban ioh bishar bad u ju pynsngewthuh bakla ba ka iingbishar jong u syiem kam don jingsngewkhia kaba shisha ia ki jingeh jong ki .
8 Khlem pep , kawei pa kawei ka bynta jong ka pyrthei u Soitan kan sa shah pynpra , bad U Jehobah un long tang ma ka ka jingshngain jong ngi .
La tyrwa ban buh ia kane ka kam ha u Maharaja bad ban kyrpad ia u ban wan sha Delhi na ka bynta kata ka jingthmu .
" " " U Salman u la pynshlur ia nga ban rwai ia ka jingrwai ."
5 magnitude ha Afghanistan ka pynkhih ia ka Delhi NCR kaba sah ha shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Kumta ha ka jingpynkut , ngi la kdup ia saw jait ki khniang jingpang ba kongsan mynta ka sngi .
Mynta , ngi iohi ia ka jingthaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ki briew ki bym don jingmyntoi .
Kumjuh ruh ki jingkynnoh ne jingkynnoh kiba pynthut ia ka jingpyniasoh ia ka ri ki lah ban shah pynshitom katkum ka kyndon 153B IPC .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Ban phah ia ki kaiphod man ka por sha ka Sorkar .
" " " Ia ka histori jong ka Ain Canon Latin lah ban phiah ha ki saw tylli ki por : ka jus antiquum , ka jus novum , ka jus novissimum bad ka Code of Canon Law " " ".
kum ka nuksa ha Chaina ka Wikipedia kaba phi pule kam lah ban pule ne pynkylla da ki .
" Haba U Jisu u la ong ban iai " " wad nyngkong ia ka hima , " " kaei kaba u la pyni ba dei ban buh ha ka jaka kaba ar ? "
Kumta katba nga dang iakren bad ki shipai duriaw na ka kynhun jong nga bad pyrshang ban tip kham bniah shaphang jong ka , nga la sdang ban lap ia kiei kiei kiba sngew shyrkhei shisha .
U Rajinikanth bad ka tnga jong u ka Latha Rangachari ki la iakynduh nyngkong eh ha ka por ba ka la wan ban iakynduh ia u na ka bynta ka kot khubor kolej jong ka .
Ka niam Islam , kum kiwei pat ki niam , kam dei ka niam kaba tang kawei .
New Delhi , Lber 13 : Ka Mehbooba Mufti myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir kaba dei ruh ka nongialam ka PDP ka la pyllait noh na ka jingshah set phatok .
U la pynrem ruh ia ki jingiap ba dang shen .
Kata kan khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la long MP na ka bynta ka nongbah York ha ka snem 1301 .
Ia kane ka jinglehkai la ju leh man ka por , u la ong .
Ka jingjia ka la jia ha ka D . B
Lada ka thiah sawdong , kan sa jah noh .
Ia kane la leh katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phi trei shitom palat ?
Hynrei ngi la shim ia ka step kaba kham shakhmat .
La register ia ka kam runar katkum ka ain ialehkai India pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sonegaon .
La pyndep ia ka jingtohkit bad la ai ia ki kaiphod ba khatduh ha ki 181 tylli ki case .
Ki jingtip ki pyni ba ki case kiba kongsan kiba donkam ia kano kano na kine ki lai tylli ki jingiarap ki long tang kumba shiphew tylli ki jylla .
" Ha ka snem 1953 , u Dr.
Ka jingshah beh noh jong u Manpreet Badal na ka Akali Dal ka la pynlong ïa ki kam ban kham sniew shuh shuh .
U dei ban leit biang sha ka iingbishar ha ka 27 tarik u Jymmang 2019.
U Mehta u la ong ha u nongbishar Suresh Kait ba ka jingleh jong u Pawan Guptas ban ym ujor ia ka jingujor ban pynkoit ne jingisynei ka dei ka jingbym leh ei ei kaba la thmu bad kaba la khein lypa.
Kum kata ka long ka polisi pynïapher jong ki sorkar .
Kane ka dei ka kyrdan kaba rit tam naduh u bnai Lber , 2019 .
leh ia kane lane lada ngi lah ban leh wat ha ka khlieh jong ngi .
U amil u dei u rangbah jong kawei ka pargana bad ki don ki amin ki karkun bad ki qanungo ban iarap ia u .
Ha kito ki snem kane ka jylla ka la kham rit shibun ban ia kaba mynta .
U Vice Chairman , u Dkhot Sekretari bad u Ophisar Rangbah ki dei ki nongtrei ba kongsan jong ka Bor synshar .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju ruh ha ka taiew ba la dep u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni liengsuin hapoh ka ri .
Ki 6 tylli ki konstitwensi jong ka Jammu division , 4 tylli ha Ladakh bad kiwei pat ki 5 tylli ha ka them Kashmir ki la leit ban thep vote .
U Sidhu u la pynbna ia ka thma kaba paw pyrshah ia u Amarinder Singh .
Ha ki por ban wan , U Jisu un shim khia kum u Syiem ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei bad ban pynduh ia ka jingduk . Pule ia ka Salm 72:7,8,13.
Katkum ki jingthoh kiba don , la shim ia ka kum ka nongbah kaba long ka nuksa ha ka jylla Bengal .
613 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka kaiphod jong ka Indigo Commission , ha ka sien kaba nyngkong , ka la pynthikna ba ka jingrep sohjew ka don jingiadei bad ki jait jingpynshitom bein bapher bapher .
Ka Myntri ka la ïasam ïa la ka jong ka rukom leh yoga man ka sngi bad ka la kyntu ïa ki briew ban leh yoga na ka bynta ban koit ban khiah bad ban kmen .
Lada u lah ban kloi , namar nga hap ban . . .
Ka BJP ka ong ba kan shaniah ha ki lai ngut ki MLA ka BSP ban ioh jingkyrshan .
Ki dei ban long kiba tbit ban hikai bad ki dei ban bat skhem ia ka ktien kaba ngeit .
Kane kan pynlah ia ki million ngut ki nongbei tyngka kiba duk kiba la duhnong ha ki skhim ponzi ban ioh biang ia ka bynta jong ka pisa kaba ki la kamai shitom .
Wat la la pyndonkam ia ki jait bor sngi bapher bapher hynrei ia ka bor sngi la pynkylla khamtam sha ka bor elektrik .
U la kynnoh ba ki jingsynshar ba bud jong ka AIADMK bad DMK ki la paw da ka jingbamsap bad ka jingsynshar kaba sniew .
Da kaba long kiba pyrkhat jylliew ha ki jingkhmih lynti jong ki . Teng teng , u khynnah uba don ADHD u lah ban pynthut .
Ha ka rta kaba saw snem , u Mars u la sdang ban tem phra sngi ha ka shi taiew ryngkat bad ka kynhun tem jong ka ïing jong u kaba kyrteng ka The Love Notes bad u la pawnam ha Hawaii namar ka jinglehkai jong u kum u Elvis Presley .
Kine ki dei ki protocol kiba ngi la ia kren mynta ka step .
Lait na kane , ka Dash ka wanrah da ki tyndong kali ki bym don tube bad ka jingpynkhreh ia ki boot na jngai na ka bynta ka jingsuk kaba suk .
U President ka seng samla jong ka Shiv Senas u Aaditya Thackeray u lah ban iakhun ia ka elekshon na ka shuki dorbar thawain jong ka Mumbais Worli .
U Iso u la khang ia ki khmat jong u ia ki jingkular ba kordor jong U Blei , u da niew ia ki kum ki bym don dor ei ei .
Ka jingkynnoh ba u James Franco u la shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang ka la ktah jur ïa une u aktor .
Da kaba don ka ophis treikam jong ka ha Delhi , ka BIS ka don phra tylli ki jaka treikam ha Kolkata , Chandigarh , Mumbai , Delhi bad Chennai .
Ka INS Chennai ka dei kawei na ki nongpynjot kaba heh tam kaba la shna ha India , bad ka jingjrong baroh kawei ha ka por 164 metre bad ka jingpynkylla kaba palat 7 , 500 ton .
Ka long , wat nym khuslai .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut la sdang ia ka prokram kaba jylliew kum ka jingpynkhleh lang ia ka ethanol ha ka petrol , ki skhim kiba iadei bad ka biodiesel , bad ka jingpynroi ia ki jaka buh LNG .
Ki nongtuh ki tuh ia ki mawkordor kiba duna jong ka ri India ha Venice
Ka Surratt ka la bat ia u Reverdy Johnson kum u nongiasaid ain jong ka .
Kumno u tnga uba ngeit u dei ban leh ia la ka tnga lada ka long kaba pher ka jingsngewthuh ?
Ka don ka jingartatien haduh katno kane ka jingthmu kan long kaba jop , ka jingartatien kaba biang ka don .
Ha ka rukom kaba thikna , ka don khyndiat ka lad ba ki nombar kin long kiba iadei dur .
Shiphew na ka shispah na ki jingkren elekshon jong ki ki kynthup ia kaei kaba u Nehruji u la leh , ia kaei kaba ka Indira Gandhi ka la leh .
Hooid , ki jingma ki long kiba khraw .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pdiang sngewbha ia ki 1500 ngut ki riew ieid yoga na ki 94 tylli ki ri kiba la wan sha kane ka tamasa .
Ka la die haduh 54 , 02 , 444 tylli ki thuk thuk bad ki scooter ha u snem mang tyngka ba la dep .
Katto katne ka ksiar lah ban thied .
Bad kumta nga la pynkhih lyngba ia ka .
U Moussaoui un dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri France ban mad ïa ka jingpynshitom ïap ha ka ri America naduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la pynphai biang ïa ka jingpynshitom ïap ha u snem 1976 .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongwad bniah ia kane ka jingwad bniah la leh da ki khynnah skul jong ka Eden Primary School ha North London .
Ka jingtohkit ka long shi bynta jong kane ka jingialeh .
Mynta kito kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh Rs 2 . 5 lak kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna .
Ka sim rit kaba itynnad bha ha madan ryngkat bad katto katne ki jingbam .
Ki jingtei jong ki nongsynshar phareng kiba la shah ktah ha ki nong Portugal , ki Dutch bad ki phareng ki don ryngkat bad ki jingtei ba la tei ha ki rukom tei jong ki Buddhist , ki Hindu , ki Islam , ki India bad ki rukom tei ba mynta .
Ia kane ka SOP ba la pynthymmai la pynmih ha ka 22 tarik Iaiong 2019.
U la sdang ban mareh ban iohi ia ngi .
Ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka jingkieng la pynlong ruh ia ka jingpynkylla lynti ia ki kali ha pdeng Umea bad Teg .
Lada ki sngewtynnad ia kano kano ka jaka wat la kam dei ban die ruh kin shim ia ka da kano kano ka lad .
Ha ki snem 1970 ka la hiar ki nongpeit phlim namar ka jingsaphriang jong ka telebishon .
Bad nga tharai ba u la shem thik ia kaei kaba u wad .
Ka sorkar BJP ha Uttarakhand ka la ong ha Supreme Court ba ka jingbuh kyrpang ha ki kam na ka bynta ki ST bad ki SC kam dei ka hok ba kongsan jong ki .
Ka la thaw ruh ia ka tnad bishar kaba laitluid .
Ngi donkam ban sangeh noh ban kynnoh iwei ia iwei pat bad ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynbyrngia Nga thoh ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Hato Phi Kwah Ban Pynbyrngia Ia Ki Paralok Jong Phi ?
Ki paralok barim ki long na ka bynta aiu ?
Hato ki Nongshong shnong jong ka Qumran ki long ki Essen ? Lada kine ki kot lyngkdop ki dei ka ïing buh kot jong ka Qumrans , mano ba long ki nongshong shnong jong ka ?
La ring dur ia U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang kiew liengsuin sha Jaipur .
Ka IAMAI ka la mynjur ban pyniadei bad ki nongiashim bynta ia ki sienjam bapher bapher ba la kdew ha kane ka code .
Kane ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh halor ka Seng Komunist .
" " " U nongtrei jong ka Trinamool Congress u Arif Ali Gazi u la shah siat ha ka shadem katba u dang mih na ka jaka thep vote ."
Ka tnad khajna mynta ka treikam online .
Ka jingsiew kaba kham heh ka long Rs .
Ka kynhun ki samla pule ha Kyoto ki kwah ba ka Japan , China bad Korea kin shu ‘ Kmen ’ .
Ka jinglong kaba paw da ka jingpynheh bym thikna jong uwei ne bun ki dak
Ka donkam ban kylli na u riew shemphang .
Ki heh jong ka tnad karkhana jong ka Chandigarh ki pynpaw ba katto katne snem mynshwa , ka jaka karkhana ka don haduh 2, 950 tylli ki karkhana kiba rit , na kine 15 tylli ki dei ki karkhana kiba heh bad kiba pdeng .
U la thep ar sien ha kane ka jingialehkai .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla ha kiba bun ki liang .
Ka ju sah ha kawei ka kamra ophis bad u tnga jong ka ha ka por miet , u la bynrap .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature kaba kyrteng ka Biology .
Ki kyrteng ki iapher ha ki list , wat la kawei ne ar tylli ki kyrteng jong ki Pir ba marjan la shem ba ki iadei lang ha baroh .
U Snowe u tieng ba ka jingma jong ka jingshah lehbeiñ ka lah ban pynduh mynsiem ïa ki briew ban leh ïa ka test genetic , kaba lah ban ïarap ban lap ïa ki jingpang bapher bapher bad ban ïalam sha ka jingsumar kaba lah ban pynim ïa ka jingim .
Yn shim khia katkum ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
Katba ka jingpynlut ha ka bor ding bad ka nar ka duna , ka jingkhlain ha ka kot jingbthah ka la shah pynkhih da ki karkhana pyntreikam , ki surok bad ki jingtei ha sor .
Ngam shym la iohi ia kine ki khubor hi bad ngam shym la iohi ia kino kino ki khubor ba thikna shaphang ki jingpynthut kiba iadei ha Bihar .
Ki stad iada ri jong ka ri India ki ong ba kane ka jingleh ka long kaba thmu ban pyndik ia ka India khamtam ha ki duriaw bah Arabian .
U Kishan Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia kine ki jaka la pyniakhlad da ka jingtrei jong ki ha ka jingpeit .
Ia kane , ha kajuh ka por , lah ban niew kum ka jingkhaii briew .
Ka jingktah jong ki jingmut jingpyrkhat ia ka met ka kham jylliew ban ia ka jingktah jong ka met ia ka jingmut jingpyrkhat .
Da ki katto katne ki kpa tymmen jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki bad ki hynmen jong ki . bad Ngi la jied ia ki bad ngi la ialam ia ki sha ka lynti kaba beit .
Ha kata ka por u dang don ha ka kam kum u Myntri kam pohiing jong ka ri India .
Hapdeng u bnai Jymmang 2008 bad u bnai Naiwieng 2012 ka jingïatreilang kaba plie jong ki ka long 28 ngut. 83 ka dei kaba ar kaba duna tam na baroh shiphew tylli ki kynhun Test .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Khan ha kine ki bnai .
Ka wah Bengal bad ka wah Karnafuli ki long kiba pawnam .
10 , 000 ban siew sha ka tnad .
Buh kor ia la ka jaka ha ka Balang SLA 13
Utei u heh sorkar u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la ai ruh ia ki jingbthah kiba bniah sha ki jylla ha kaba iadei bad ka Lockdown kaba la pynjlan sha ka 3 tarik u Naitung .
U Mithilesh Prasad uba na Chhapra ha Bihar u la pynkylla ia ka kali Tata Nano jong u sha ka helicopter ban pynurlong ia ka jingangnud jong u naduh dang rit ban shna ia ka helicopter .
Ngi dang pynkhreh ha ka rukom thma na ka bynta ka elekshon ban wan , u la kynnoh .
u briew uba ieng hajan ka tnum nar .
Ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u Sidharth Shukla .
Ka jingsawa jong ki engine bad ka jingkhih jem jong ka liengsuin ka la pynkyndit , bad ka khlieh jong u ka dang khih ha ka jaka ba u la shah shoh ha u monk .
Kane ka smartphone ka don haduh 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Binder Singh , u Pawan Kumar bad u Bikkar Singh .
" " " Hato ka sorkar BJP ka kyntiew ia ka kam shimet kaba ju iehnoh bein ia ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba sahdien ? "
Ka dei ka nongsam nar kaba bha sha ki iew nar ba kongsan jong ka pyrthei kynthup ia ki kali , ki jingshna , ki tiar iing bad ki jingsong .
Ki dur jong u ki ju mih man ka por ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam jong ka Gujarati la palat arphew snem .
PSA halor u Omar , Mehbooba : Ka jingshah set khlem jingkynnoh ka dei ka jinglehbeiñ kaba sniew tam ha ka synshar paidbah .
" " " Ha ri India ka long kaba suk ban pdiang ba lah ban mane ia uwei u Blei ha ki dur bapher bapher . " " "
Ha kaba nyngkong la thmu ban plie ia kane ka kad liengsuin ha u snem 2009 , hynrei khatduh la plie noh ha u snem 2014 .
Ka jinghap slap ha ka shisnem : 11 , 770 mm .
Ka la long ka dustur kaba la bteng slem bha .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna , u nongsam phlim u la ong ba kane ka phlim ka la kamai T.19 klur tang da kaba book lypa .
la tip ia u khniang na ka dewlynnong Malaysia bad ka dewlynnong Riau .
U khynnah ba shah shoh ha u nonghikai u duna ka jingsngap
Ki don haduh 1 279 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon bah .
Ka komiti Sachar ka la kdew ba ka jinglong jingman jong ki ka la kham sniew ban ia ki Dalit .
Mar ia iohsngew ia kane ka Meera Jasmine ka la siew ia ka kuna kaba Rs . 10,000 tylli.
Gudda : Ym don jingmih ha ka lyngkha namar ki jingeh ha ka um bad ka jingsumar .
Ka kot khubor jong ka snem 1989, sla 93.
Ka Iraa ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa u Narendra Kumar bad ka Archana .
ka ain jong ka sor Uttar Pradesh
U la leh ia kane la 100 tylli ki phlim bad u dang khein .
Ka Baibl ka la ïathuhlypa ïa ki katto katne ki jingjia kiba phylla ki ban pynpaw ba ka Hima U Blei kan sa wan shen .
Nga sngew sarong shibun ia ka .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ki rukom hikai .
Peit video 01 : 31 Ban khang ne ban ym khang ?
Mynta la lap ia u ha ki jaka ba don harud duriaw kynthup ia ka Cox ' s Bazar .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ha u snem 2024 , ka ri kan bat ia ka kyrdan ha ki phra tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" U Myntri ka tnad mariang u Anil Madhav Dave , ha ka jingthoh jubab u la ong " " Ka . . . "
Bun ki iohi ia ka kum ka lad kaba pynjah burom ban mih na ka jingduk .
Ka jingmih ka long ka jingpynlong tynrai ia ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ha ka kyrteng jong ka niam .
Kitei ki dei kiba wan na ka shnong Murgud kaba don ha Kagal Tehsil jong ka Elaka Kolhapur .
U general secretary jong ka AICC u PC Chacko bad u heh jong ka Delhi Congress u Ajay Maken ki la ialam ia kane ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka Central zones jong ka corporation ha South Delhis lajpat Nagar .
Ha ka imlang sahlang mynta ki kynthei ki bat ia ki kyrdan kiba khlain ha ka sorkar bad ha ka kam khaii .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ka tnad rel ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki rel ba la shna trai ri la ka long lyngba ka SAIL ne kiwei kiwei ki jingshna hapoh ka ri .
Ha ka NSE , ki share ki la hiar da 18 percent bad khang ha ka dor kaba T. 66 . 95 .
Ka dei kawei na ki apps ba bha tam jong ka calendar kaba lah ban ioh ha ka Android .
Ki doktor bad ki nurse ki la buh ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Kaei ka jingthmu jong u ksuid kaba la pynlong ha rud wah Rhine ?
Hooid , ka ju long ka jingleit lynti , hynrei kata ka long ka jingsngewtynnad jong ka .
NEW DELHI : Ka shipai suin jong ka India ka don katto katne ki tiar thymmai ha ka jaka buh tiar jong ka .
Hato kine ki briew kim shym la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U nongbishar u Paresh Upadhyay u dang bishar ia kane ka jingujor .
Hadien la pyntip ia ngi ba la lap ia kawei ka met iap da ki pulit .
Ka bus kaba ieng ha khmat ka liengsuin .
Nga ieit ia ka shibun , hynrei ka kwah tang ia ka kmie jong ka . . .
Nga la ong, khie noh, Morris.
Ha baroh ar tylli kita ki khep , hadien ba ki la kiew ha ka bor wat la ka don ka ain shipai , ki nongsynshar donbor ki la pyrshang ban pyndonkam ia ka bor jong ka jylla ban pynieng ia ka jingkyrshan paidbah .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jylla ha Jaipur .
Ka mang tyngka ka dei ka mang tyngka jong ka sorkar ym tang ka mang tyngka jong u myntri pla tyngka .
Haduh u bnai Lber 2010 , ka jingbun briew ha kane ka thain ka long 1,090,367 ngut .
Shah dung iap u samla ha Kajheri
Kaei kaba la mih na ka jingleit kaba kut jingmut jong u ?
Hynrei nga sngewbha bad ngam don jingeh ei ei , ngam sngew jynjar ei ei .
Ki jaka sah ba la ai sha u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ki myntri sorkar u Chhagan Bhujbal , u Jayant Patil bad u Eknath Shinde .
Kata kawei . Bad to sumar bha !
La tip ruh ia u kum u nongdro dur bad u nongdro dur .
Da ki nombar ki wan ki jingeh , kumta ki jingeh kin nang jur .
Ka India vs Pakistan , ICC Champions Trophy Final .
Ka wah Lipulekh ka long ka jaka kaba kham shaphang sepngi hajan Kalapani .
Ka aktress Deepika Padukone ka la khring ia ki dohnud jong ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei da ka sap bad jinglong jemnud jong ka kaba phylla .
Ka ri Bilat ka la pynbna ia ka kyrdan visa kaba thymmai ban pynsuk ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew kiba don ka sap kaba kyrpang na India bad kiwei kiwei ki ri .
Ka Section 37 ka thew ia ki jaka ba ki Komishon ki shong bad u Nongbishar bad ka rukom treikam kaba iadei bad kata .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingpyni ba shisha jong ka Gemini TV kaba kyrteng ka Humma Humma .
Ka Vasanti ka kham sngewsih ia ka jingshah iehnoh jong ka Sita .
Ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup .
Shwa kane ka sngi u Jagan u la leit ban iakynduh ia u Lat ka Telangana u ESL Narasimhan ha Raj Bhavan .
La pyntreikam ia arngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka koit ka khiah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingleh ksuid bad ki Kam jong ka doh .
Ka kynhun synshar jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Chile la seng ha ka snem 1895 .
Ka projek ka long kaba kongsan kumba ka long . . .
Ki jingmudui ba nyngkong eh pyrshah ia ki nongshna mawshun ki la jia ha ka snem 1929 .
Ia ka jingker pud ha shilynter ka lynti iaid kjat yn shna bad maramot da ki nongpynroi kaban iarap ruh ban iada na ka jingwan rung tuh ha ki lynti iaid kjat .
Ha ri India ym don khajna kamai na ka jinghiar pateng .
" " " Ka long kaba pher na ka phlim tynrai ."
Ki don ki um kiba biang na ka bynta ban ri dohkha ha ka Jylla .
Nga ioh ban ioh jinghikai shibun na u bad na ki jingshem jong u .
Ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki dei napdeng ki jaka ba la shim dur bad ba pawnam bha ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi ki nongmane ki mane ia U Blei Vishnu bad ia ka Blei Lakshmi .
Teng teng nga sngewsih ia ki khun kynthei jong nga haduh ba nga iam , hynrei nangta nga pyrkhat , ‘ Kata kein kaba nga kwah ba kin leh . '
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti baroh , u la ong .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u la leit sha ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ban pan jingbishar biang ïa ka rai jong u Rafale
Halor ki kam jong uta u briew kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut , u Paul u la pyni ha ka shithi kaba ar jong u sha kata ka balang ba dei ban pynrung biang ia uta u briew .
Ka tymmen ka la sait ia ka mala dieng da ka jain kaba sngem .
Katba ia ki jait petrol la buh dor hapdeng Rs 3 . 90 lak bad Rs 4 . 80 lak , ki jait diesel ki shongdor hapdeng 4 tyngka . 65 lak bad Rs 4 . 99 lak
Nga kwah ban ia kren bad phi .
Ngi kyntu ïa phi ban peit bniah ïa ki katba phi dang pynkhreh ïa ka Jingpule Watchtop .
Kumta wat nym iehnoh ia ka mat , da kaba kyrmen ba kan shu jah noh .
Mynta kumba 20 million ngut ki rangbah ki don ia ka jingpang HIV bad palat 4 ngut . 5 million ngut ki la ioh ia ka jingpang AIDS .
Ba kan long ka kam jong nga ka ban ai ia nga ia ka rukom bad ka jingshong shngain haba nga iakynduh ia kiba bun ki rai shimet kiba eh bad ki jingbym thikna kiba bun .
La ai ia ka fatwa bad u la rah lang ia ka sha Isfahan bad hadien kata sha Kandahar , ryngkat ka jingbit ban wanphai bad ki jingai jingmut kiba khlain sha u Gurgin Khan .
Ki don kiwei pat ki spah hajar ngut ki samla kiba la pyntip ba ki jah na ïing kiba la shah pynngop sha surok da ki jinglaitluid kiba ki pyrkhat ba ki don shabar .
Kum ka sienjam kaba nyngkong , ka . . .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla shibun .
U Modi u la ong ba ha ki sngi ba u long u nongtrei ka BJP ha katei ka thain u ju ioh jingdawa na ki briew ha Delhi ban wanrah ia ki jhur na Leh namar ka jingbha jong ki .
Mynta , kynmaw ar sngi mynshuwa haba ngi dang iakren shaphang ka jingpynlong plural ia ki noun .
" U la sdang ban pyrta, " " Kata ka dei ma u ! Kata ka dei ma u ! " " ".
Kiba bun ki briew kim tip ruh kaei ka jingim .
Kane ka Sorkar ka la sdang ia ka skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam jong ki kynthei kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng .
Nga la iohi bun ki elekshon ha kine ki phew snem .
Ka khiew kaba heh jong ki katto katne ki jingdih ka don ha ka miej hajan ki sla jyrngam .
Kine ki dei ki jingkylla kiba ngi kyrmen ban iohi .
Nga kwah mynta ban kren shaphang katto katne ki lad jingiarap kiba ngi don kiba lah ban iarap ia phi ban long kiba jop ha kane ka klas .
Te kane ka jingthoh ka long kaba thikna na ka bynta jong phi .
Ka BJP ka la leh kum u Babur ha ka tempi jong ka Ravidas , ong ka AAP . U Goel u la pynphai kylla
Hapoh ki tnum jong ka jingshah , u T u pyni ia ka jingshit jong ka jingpyniasoh kaba shit , ha ki degree Celsius .
U nongpyniaid ia ka district u la pyntip sha ki nongshong shnong kiba don hajan ki rud wah Pamba bad wah Kakkad .
Ym pat tip la bad lano kine ki mar kin sa rung shapoh ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la khlad noh ha Ramban district hospital .
Hadien ka Mang Tyngka , bunsien ki index jong ki bynta ki la khang da ka jinghiar kaba rit hapdeng ka jingkylla .
Ha kane ka khep la tip ia ka teng teng kum ka jingpang Down ba iadei bad ka longiing .
Kumba ha Bneng , Kumjuh ruh Ha Pyrthei Ia kane ka jingpynim kaba don ar tylli ki jingthmu , ka bneng bad ka pyrthei , la kdew ha ka jingphohsniew kaba u apostol Ioannis u la iohi .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 20 February bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 23 February 2020.
Bad Kaei ka jingkiew jong ki nongthied nongpet kaba ngi kren ?
Ngi kwah ban pynlong ia kata ka Tk 2 . 4 trillion ha ki 10 snem ka por .
Ka India kaba thymmai kaba la mih ka dei ka India Samla ha kaba ki samla ki long 33 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Kane ka la ailad ia u ban synshar la jan pura ia ki kam baroh bad u la pynbeit ia ki jingjia sha ka jingpynjot ia u Jushin naduh mynta .
Ngam shym la iohsngew ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
U don ka dur kaba khuid .
" Hynrei lada phim pat nang ia ka jingmut jong ka jingiadei paralok , phi shisha phim pat nang ei ei ." " "
Kane ka pynmih biang ia ka sucrose kaba kham bun ha ka um ba la pynmih na ka sniehdoh , bad ka pynduna ia ka bor kaba donkam ban pynkhriat ia ka sniehdoh .
" Dang shen , ha ka jingiatreilang bad ka tnat ai jingkhein ia ka ram ka CRISIL bad ka kompeni ai jingtip ia ka ram ka TransUnion CIBIL ka la pynmih ia ka " " CriSidEx " " bad " " " " MSME Pulse " " .
Wat kren ban duh jingsngew .
Ka IGNCA ka don 343 tylli ki slide halor ki jingdro ba rit jong ka Kashmir .
Ki Nongpeit Ki Donkam Ban Long kiba Aieit Ha kano ka rukom ki nongpeit Khristan ki lah ban long kiba aiti haba ki iakynduh lang ?
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynkhreh ban sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka IPL 2020 .
Ki para shnong kim shym la peit wat ia ka .
Ki Muslim ki bym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki ha kawei pat ka liang kin shah set phatok ha ki jaka set phatok .
U Shri S . K . Sinha la thung kum u Director ba kyrpang IB .
Ka Raytheon ka pynmih bad pynmih ia ki tiar siat ban pyndonkam da ki shipai jong ka ri America .
Ki dkhot jong ka nongrim ki long ka seng kriket jong ka ri New South Wales bad ka seng kriket jong ka ri Victoria .
Ha ka por slap , ka khyndew ka kylla long kaba shlei um shi bynta .
Ka Nippon Life ka la pynkiew ia ka bhah ha ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ka Reliance Capital
Ym dei mynta . . . Kynmaw ha kawei ka snem . . . Ynda la rngad u slap , nangta ngin sa leit shabar sha ka pyrthei bashisha .
Hato la tip ia nga ba nga leit shabar ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli ?
Ia ki mawkyrteng la pynmih da ka jingthmu ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingdonkti jong ki bank .
Lada ym shym la ' thaw ia ki iingbishar ba kyrpang da ka Ain , baroh ki kam runar , ha kaba ka jingshah set phatok ne ka kuna ka long ka jingpynshitom , lah ban bishar tang da ki iingbishar ba pynshitom bein .
Ha u bnai Risaw ba la dep ka Netherlands ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ain ïa ka jingïarap ban pynïap ïalade , ong ka khubor jong ka NRC jong ka Rotterdams .
Ka bus jngohkai pyrthei kaba ar mala kaba saw kaba la pynitynnad da ka ad kaba rong saw ka iaid ha surok .
Ha ka jingshisha , kata kam dei kaei kaei kaba nga peit .
Peit kylleng kylleng na ka bynta ka jingdheng kali bad sngap .
U dei u myllung epik hyndai bad u nongthaw ia ka Shahnama .
Kumta 40 ounce , ngi kwah ban pynkylla ia ka sha ki pound .
" " " Ka dei ka jingjop jong kito kiba kwah ban pynneh ia ka jinglaitluid bad ngeit ha ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid " " " " ka la ong . " " "
Ha ka por janmiet ka suinbneng ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingjia ba la tip shaphang ki mrad kiba lah ban wanphai biang pura sha ka kyrdan bym pat san bha ha ka liang ka jingshongkha , ka kyrdan ba la synshar phareng hadien ba ki la poi sha ka jinglong rangbah ha ka liang ka jingshongkha kum u briew uba marwei .
Ha kane ka por la test ia kane ka feature ha Australia , New Zealand bad Canada .
Ki nongshong shnong ha katei ka pdeng ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Nangta ki pulit ki la ithuh ia utei u briew bad ki la lum jingtip shaphang jong u .
Ki nongtrei kti ki iakhih , pan ban weng noh ia ka GST ha ki kam shna kti .
200 ngut ki nongialehkai na ki 16 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" " " U iarap shibun ia nga ."
U dei u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh ban long u heh shipai duriaw .
man la ka sngi jong ka taiew ba la buh .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki Oscar , ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Kawei pa kawei ka issue ka don ki jingiakren bad ki nongak bad ki nongtrei ba la jied bad kiwei pat ki khana .
" Mynta nga kynmaw ... " " Ka dang kynmaw beit ."
kumno u dawai phi lah ban dih na ka bynta ka jingkiew snam jong phi
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Ravishankar Mijar , u Guruprasad bad u S Ramesh .
Ka Sonam bad u Anand ki la wan phai sha India na London shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam .
Namar ba ban pyndep ia la ka jong ka jingthmu ka long ka jingshem kaba sngewtynnad tam , ka bud ba ban phet noh na ka jingsniew ka dei ban long kaba sngewsih ia kiba bieit .
Ka jingrwai ka don palat 2 . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Ïap 4 ngut ki shipai CRPF 2 ngut ki lehnoh ha Kashmir .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha kane ka bynta , la ong u ophisar .
Ka umsoh kaba don hapoh ka la rkhie katba u Langdon u la bat ia ka bad u la kynriah shadien .
La pynbna ba u nongthoh ba pawnam u Satish Vegesna uba la iatreilang mynshwa bad u Naresh ha ki katto katne ki phlim un peit ia ki jingiakren bad ka script jong kane ka phlim .
La thaw ia ka ISC ha Singapore ban lum bad pynphriang ia ki jingtip hapdeng ki kynhun kiba iateh kular bad ki nongshong shnong ha duriaw .
" " " Nga la siat ar tylli ki kuli ia u uwei u la siat hapoh ka tyrpeng jong u , uwei pat ha ka khlieh jong u " .
Kawei ha ka liang ka jingshakri .
Ha ka jingpeit bniah , ki pulit ki la suba ba ki jingmynsaw ha ka met ki dei namar ki kuli na ka suloi .
Ki la shah sumar ha ka hospital KEM .
Ki kompeni France ki la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ki kam ai jingsumar bad ki kam bank : Ka AXA ka dei ka kompeni ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit tynrai da ki nong India .
Kawei pa kawei ka episode ka hikai ar tylli ki rukom shet jingbam .
Baroh ar ki jingthung ba thymmai ki long kiba myntoi mar katjuh .
Halor kane , ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long kaba donkam , la ong ka iingbishar .
ka ktien iingbishar jong ka Pakistan Mihngi . bad
Na ka bynta ka jingïohi jong ki kaba la pynlong kum ka ri Sepngi ki la ïoh ïa ka jingbitar bad jingshah kynnoh na ki Hindu kiba rim .
Da kaba pyrkhat ia ka Isaiah 6 : 8 kaei kaba ngi dei ban pyrkhat ?
Ka por ban shim ia ki khynnah tempo .
U Rayudu u la shah buh kyrpang na ka bynta ka kyrdan kaba saw jong ka India hadien ba u la leh bha ha ka Asia Cup ha u snem ba la dep .
Ka jingsiew khajna ba shisha jong u ka long T. 44,000 .
Ia kane ka seng la seng ha ka 15 tarik u Naiwieng 1980 hapoh ka jingkyrshan jong u Marshal jong ka shipai suin u Arjan Singh DFC . Ka don shiphew tylli ki tnat kiba la saphriang kylleng ka ri .
U Anil Yadav u la phet krad sha Bihar hynrei shen la kem ia u .
Kaei kaba phin leh lada jia kumjuh ia ka khun jong phi , u Mr . U Siddik ?
la shna ban pynkylla ia ki aplikeshon web sha ki aplikeshon desktop .
Rai ka Irom Sharmila ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei
Ka jingpynmih ka la leit sha ka jingkylla , bad u Zwick um shym la lah ban pynsngewthuh ia kiwei pat ki studio ban shim ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Haba ki nongtrei ka BJP ki la iaid paidbah sha ophis jong u Ranas bad ki la pyrta pyrshah ia u .
Panaji : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals u lah ban jrong thylliej namar ka jingkynthoh beit jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Manohar Parrikar myntri kam pohïing ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Dhaka Zoo ka don shibun ki mrad , ki sim bad ki mrad khlaw kiba na la ka jong ka ri bad nabar ri .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 13 tarik u Jymmang 2019.
U Dr Manmohan Singh ? s ka jingsngap jar ka long kaba sngewtynnad .
Ka India ka dang sah sa ar tylli ki jingialehkai ha ka jingiakhun .
La pynskhem ruh ia ka jingshah set phatok shi jingim jong ki 16 ngut ki nongleh kam sniew .
Hynrei kiwei pat ki sur na ka ïew ki la pynbor ban shim ïa kum kine ki lad ha kine ki bnai ba la dep .
La kem ia u manager jong katei ka pub .
Ka kynhun jong ki doktor ka dei na ka PGI , Chandigarh .
Mynta phi la pynlong ia nga ban ioh jingphohsniew !
La buh jingthoh ia ka jingthoh jong ki nongtrei kiba trei hangta .
Ia ka Bond 25 yn pynmih da u Michael G . U Wilson bad ka Barbara .
La kumno kumno baroh kiwei pat kiba don sawdong jong u ki leh kumta .
Ki jingialeh ba nyngkong jong u na ka bynta ka jinglong mar ryngkat bad ka hok ki la iarap shibun ban pynskhem ia ki jingiadei kiba rim ha ka kolshor bad ka histori hapdeng ka India bad ka Africa .
U Kumaraswamy ha kane ka kynti u la jied ban sah tang ha ki iing skul sorkar .
U shu bthei noh da ka jingrkhie !
Ha ki katto katne ki khep lah ban thaw ia ki jaka ri mrad khlem da pyntip ne kylli jingmut na ki briew ba marjan .
Katkum ka jingkhein ba la ioh na ka Childline Indore , man u snem kumba 200 ngut ki khynnah ki jah rngai na kane ka nongbah .
Ka Bihar kan kyntiew ia ki khynnah klas 1 haduh 8 khlem eksamin
Ka DNA jong u briew uba 39 ka don ka jingiadei kaba 70 percent .
Ka UDF ka la rai ban pynkhlain ia ka jingiakhih .
Uwei u dei u khun jong ki nongwan buhai shnong na Morocco , uwei pat na ka longiing kaba pawnam bad kaba riewspah .
Ka Yamaha ka pawnam ban pynmih ia ki bike kiba i kumba ki stet bad ki itynnad .
Ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad ka jingshimti katkum kane ka bynta yn siew da u nongpyniaid .
Ka nerve ba shapoh ka kpoh ka long kaba heh tam , bad ka don ka jinglong arliang sha khmat jong ka thliew ba pynmih um .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingtip ?
Bad nga ngeit lada ngi ktah ia kita ki jingkylli mynta ka sngi ngin sa lah ban poi sha ki riew paidbah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki khynnah ki don shabar , ha man la ki jaka .
Ka sorkar Assam ka la buh kyrpang ia ki bynta jong ki phatok kum ki jaka set briew ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , katkum ki jingdonkam .
U aktor u la wanphai biang sha India ha u bnai Naitung ba la dep hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer ha US la jan shisnem .
Kam long kaba bha kumba nga la kyrmen .
Wat la katta ruh ki dak ki shin ki dang sah ha ka jaka jong ki khlem pynkhih !
Ka phone ka don ruh ia ka mobile tracker kaba kyrshan ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
U Rajesh Khanna u la long u paralok ba ieit eh .
Ka NCC ka lah ban kyntiew ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew hapdeng ki samla : Rajnath Singh .
Em , kam dei ka tarik kaba thymmai .
Bad kumno shaphang ka jingpynkylla ia ka teknoloji ?
Ka Sonia kan wanrah ia ka
Ka Ciby ka la iehnoh shadien ia ka tnga ka Swapna bad ki khun ka Tania bad ka Tarun .
Kum kine ki briew dei ban leh katkum ka ain .
Ka khajna kaba kham heh kan long T.10 klur tyngka sha ka Jylla na ki dor bai pynrung kyrteng ba thymmai .
Ka skhim Insurance ba thymmai na ka bynta ki nongrep
Kam dei kaba khlem akor , u la ong da ka sur kaba jem bad kaba jem .
Hadien kata kane ka por ba la buh ka la hiar biang naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 31 tarik u Naiwieng bad khatduh eh sha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka dei ka sienjam kaba bud .
Ki dak ki shin ki lah ban long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kam runar la thaw da ka kyndon 15A jong ka ain tuh 1968 .
Ka phlim kaba bud jong u ka Dil Bechara ka la pynkhreh ban pynmih ha ka OTT shen .
Ym tip ia ka rukom tied jong u ne ia ka rukom tied bol jong u .
U Alpesh Thakor u dei u samla ba pawnam ha ka sain pyrthei ha Gujarat .
Step 5 : Pynduh ia ka jingmih bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ki jingdonkam hadien habud .
Ka projek ka long kaba la pynkiew pura .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingma ia ka BJP ha ka elekshon ha Gujarat .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la plie paidbah ia kane ka portal ha Lucknow hynnin ka sngi .
Phin ong aiu halor kata ?
U nongialehkai kriket barim u Ajay Jadeja ruh u la wan ban pyni ia kane ka phlim .
Lehse phi dang don katto katne ki jingkylli .
U Digvijaya Singh u la kynthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba um shym la pyrshah mardor haba u Donald Trump u la khot ia u kum u kpa jong ka jaidbynriew .
U Haitham Sabbah u nongthoh khubor na Palestine uba sah ha Bahrain u ong kumne :
Naba u bad kita baroh kiba don ryngkat bad u ki la sngewlyngngoh ia ka jingbun ki dohkha kiba ki la ngat .
Ka jingtohkit ia ka met kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la kyntait jur ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan na u president ka US ban pynïasuk halor ka kam Kashmir .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don haduh 30 tylli na kine ki shuki dorbar thawain , ka Congress ka don 12 tylli .
Ka Australia kam don jingeh ha kane ka por .
Bad u la buh ia ki briew ban synshar ia kita kiba sniew bad kiba sniew .
Kane ka dei ka jaka ba la kha ia ngi , ka jaka ba ngi la san la rangbah .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Sector 45 halor ka jingleh thok .
Ops Blue Star : U kyrpad ka kynhun Sikh ban pyllait ia ki file ba rieh
Tang ha u bnai ba la dep uwei u corporator ka BJP u la shah siat iap ha Varanasi kaba dei ka Lok Sabha konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Advocate Sachin Jain uba la mudui ia kane ka dorkhas u la ong ha ka iingbishar ba ki dor ba la buh katkum ka skhim Ayushman Bharat dei ban pyntreikam ia ki hospital .
Ki briew kim ngeit ia kata .
Ka Samsung GM ka dei ka ophis ba kongsan jong ka China , Ka dei ka kompeni ba la pynrung da ka ain SMEC .
Ka bynta jong ka jaka pule kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynkylla .
Ngim nym iohsngew shuh na ki ha kano kano ka por kaba slem .
BSF Campus , kittampalayam , District Coimbatore .
Ki don ar tylli ki lama ha ka jylla .
Na ka bynta u Shah Rukh Khan , ka jingpule ka wan nyngkong eh na ka bynta ki khun jong u bad u ong ba hadien ki lah ban jied ia la ka jong ka jong ka kam .
Ka la pynmong ia ka jingshaniah jong u bad ka la pynhiar ia ka jingngeit jong u .
Ka jingiakren halor ka bor ding arliang mamla ka kynthup ia ki bynta kum ka bor ding hydrocarbon , ka bor ding ba pynshit bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
ha kaei kaei kaba khot ia ki ban peit , .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 6 wiket ha ka 1st T20I : Kumba ka la jia .
U Modi u thmu ban ujor ia ka rai jamin jong u , hynrei um pat ai ia ka jingujor , la pynthikna u nongaiktien ka CPS ha ka sngi Balang .
U Ganguly u la kamai 11 , 221 ron ha ki 297 tylli ki pali katba u Kohli u la shim 229 tylli ki pali ban iaid lait ia u skipper barim .
La pynithuh ia ka ha ka jingrwai Lalon da u Moksed Ali Shai .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Nga pyrshang ruh ban sei ia ki shwa ban pynshitom ia ki , ban tip balei ki leh kumta .
Uno uno uba siat , nga pyniap ia une u briew .
U Solomon u la long u kynrad jong ki ia uba ki la kohnguh .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka MSP hike joke ia ki nongrep , Centre kam shim khia ia ka bha ka miat jong ki nongrep : Amarinder
Ka prokram Gangajal ka don ka jinglut jingsep ha ka projek Rs .
Ka dor jong ka shini masi kan dang sahkut .
La thung ia u Baldev Singh Dhillon kum u Vice Chancellor jong ka Punjab Agriculture .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Jotham bad ia ki thma jong u baroh bad ia ki lynti jong u la thoh ha ka Kitab ki Syiem Israel bad Judah .
Lym kumta kan ialam sha ka jingsma dohnud .
Ha ka jingstad , ka lah ban long kawei na kine .
Nyngkong eh ka Mayawati ka la shah jied sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Lok Sabha na Bijnor konstitwensi ha u snem 1989 .
Ka batai shaphang ki jaka mane blei Shiva , Durga , Vishnu bad Surya ha Orissa bad sawdong jong ka .
U Yadav u la ïakynduh ruh ïa u heh jong ka RJD uba la shah set phatok u Lalu Prasad ha ka jaka pule jong ka Rajendra hangne ​​.
" Ha ka Rom 12 : 19 , hato u apostol Paul u la pyni ba ki Khristan kim dei ban bitar , haba u la ong : " " Wat pynshitom bein ia lade , ko hep baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar " " ? "
Ngi don bad ka iing ka sem .
Wat pyndonkam tang namar ba ki long kiba rem dor bad kiba suk , hynrei pyndonkam ia ki namar ba ki long kiba shngain .
Katba kawei ka jingpynbna la phah ha ka 23 tarik u Naiwieng , kawei pat la pynmih hadien shibnai .
Ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar ka don shabar jong ka Persian Gulf bad ka suk ban poi sha ki rud duriaw ba shathie jong ka India da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Lyngba kine ki jinglehniam ba kyntang jong ka jingpynhiar kpoh .
Ka jingsngew jong u Vasantrao ia ka ka long kaba jur haduh katta katta ba u kham sngewtynnad ban sah khlem shongkurim .
To kylli jingmut na ki paralok bad kiba haïing hasem shwa ban shim ïa ka rai kaba kongsan .
20 Wat shuwa ka snem 1914 , ka kynhun barit jong ki Khristan ba la pynsleh ki la sdang ban sngewthuh ïa ki jingshisha kiba kongsan shaphang ka jingwan pat U Trai .
U Bhishma u la phah ia ka sha ka Salwa hynrei u syiem Salwa u la kyntait ia ka .
Ka Kerala ka la pawnam ha kaba ioh ia ki jaka kiba khraw ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
Katno ka India ka la shalan shabar ri ha ka snem mang tyngka ba la dep ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka pyrshang ban pyniadei ia ka NPR bad ka NRC bad ka la khot ia ka kum ka ‘ kaba shyrkhei’ .
Ka WSC , Indore ka la seng ha u snem 1962 bad ka la iaid na ki jaka ba la ai wai .
1984 Ki jingkulmar jong ki Sikh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar bniah ïa ka kaiphod jong ka panel halor ki 241 tylli ki mukotduma ba la khang da ka SIT
Hadien ba u la pyni ba u Paul u trei kum u nongshna ïingjaiñ , ka jingthoh ka pynpaw ïa kaei kaba ka jingim jong u ka long kaba la pynshong nongrim : U ju ai jingmut beit ïa ka kam ïalap bad hikai Khristan .
U Naveen Patnaik u la ïathuh ruh ba ka jylla ka la kyntu ruh ïa ka Centre ban pynsangeh noh ïa ki rel bad ki liengsuiñ sha Odisha haduh ka 30tarik Risaw 2020.
U Secretary ka tnad ialehkai u Shri Ravi Mittal u la ai khublei ia ka SAI kaba la shim ia ka sienjam ban shna ia ka logo kaba thymmai na ka bynta kaba la ioh bun ki jingai jingmut kiba bha .
Hapoh kane ka lad kino kino kiba don PAN lane Aadhar number ne ki bym don PAN , Aadhar number ruh kin lah ban ujor ejahar .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
Ka CVCI ka dang bteng ban bat ia ka 5 . 5 percent ka bhah ha ka kompeni
Ki nongpynïap ïa u nongïalam ka BNP Natore bad u chairman ka upazila u Sanaullah Noor ki la shah map bad mynta ki pynlong ïa ka jingsynshar pyntieng ha katei ka thaiñ .
" Bad u ong , " " Nga ngeit ba une u khynnah u la jan ban shah aksiden hi ? " " "
ban pynsngewsih . ban ai jingeh .
" Ka Encyclopedia Katholik ka thoh : " " Ka jingiathuhkhana jong ka Gospel ka iehnoh ban kdew ia ka jingbun ki Magi , bad ym don ka jingthoh kaba thikna ha kane ka kam ."
Ka jingsumar ha ka sien kaba ar .
Uei na kine ki lai ngut ki pariah ?
Sngewbha pyniasoh bad ka Internet ban sign in sha ka Chromebook jong phi .
U la ong ba kam don kano kano ka jingthoh ha ka shithi .
Ka India kaba kumno kan long , kane ka New India kan long .
Ki nongmihkhmat ba donburom ki shah kyntait na kane ka jingpynbna .
U PM Modi Modi u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka la long ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ngi .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga da u nongiasaid ain ha khmat ka iingbishar ba donburom ki pynshisha tang ia ka jinglong jong ka Sorkar pyrshah ia nga , la ong u Mallya ha kawei pat ka tweet .
Ka BJP ka la pyrshah ia kum kane ka jingleh .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Harjinder Singh ruh u la ïadonlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka la dep phah ia ka jingkyrpad sha ka Centre ha kaba iadei bad kane .
Te , kane ka iapher na kaei kaba ngi la iakren ha ka jingpynthymmai case jong phi hangne ​​.
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba baroh ki Jylla kin pdiang ïa ka SOP bad pyntreikam ïa ka bad kin bynrap shuh shuh ïa ki kyndon lada donkam .
Ki sohjew kiba jem ki don ka jingdawa kaba khraw kum ka jingdih kaba bang bad kaba pynkmen .
Ai nuksa ia ka jingshlur jong u Jisu .
Ki nongpeitkai ki sngewkmen ban tip mano ban shah jied hajan u Pawan Kalyan ha ka phlim ban wan jong u .
U Rahul Gandhi president ka Congress bad u PM barim u Manmohan Singh ruh ki la ot cake ha kane ka sngi .
Nga kwah tang ba u Tom un sngewbha .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Prabhudhevas sha ka kam nongpyniaid ha ka phlim Tamil hadien hynriew snem .
Pynkhluit katto katne u sohjew bad thep ia u ha ka pan um kaba rkhiang .
Pyllait ia ka Audio ban siat ia ka liengsuin iapom jong ka Russia
U pynhap ia u slap jong u kum ki mawlyngnai . Mano ba lah ban ieng ha khmat ka jingkhriat jong u ?
Hato phi la don u kpu uba biang haba ngi la mad ia ka thma pohïing ?
Ki jaka talasi ba la pyniasoh lang ha ki khappud ba kongsan hapdeng ki ri jong ngi ki pynsuk shibun ia ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan para ma ki .
Ka ju long ka por jong ka jingkmen kaba khraw .
Ïa kane ka kynhun jong ka China sha kane ka jingïalang la ïalam da u Maj Gen Lin Liu uba dei u heh shipai jong ka South Xinjiang Military District .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam ka sorkar jylla u Dr . U Charan Das Mahant u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynbha ia ki jaka pynmih doh bad syiar .
La kem ia ki nongtrei BJP namar ka jingkulmar
" Ia kane dei ban pynbeit kloi " " u la ong " .
Ka jingpynim bad ka burom bad ka bor ki long ki jong U Blei jong ngi namar ki jingbishar jong u ki long kiba shisha bad kiba hok .
Mynta ki jingthmu jong ngi ki la pher .
" " " " U Shah u la kyrpad ia ki MP ban " " " " kohnguh da ka jingphuh samrkhie " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kohnguh ia ki jingbthah jong ki heh brass na ka bynta ki jingïalang kiba la buh ban long ha kine ki khyndiat sngi ban wan.”
Bad phin sa kyndit ha ka lai , ar , kawei . . . nout .
Don kiba wad wat ia ki jingbha : Wat la ki don ki jingmut shaphang ka jingiakop mareh kulai kum ka ‘ jingialehkai ’ , nga sngewkmen shibun eh na ka bynta ka Michelle Payne bad ka ïing ka sem jong ka .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ki briew ban shim ia ka jingkular ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka ktien lajong .
Bad kiba kham pawnam kiba la pyndonkam na ka bynta kum kine ki kam ki dei ki tiar pyndonkam da ka bor ding bad kham bunsien ki battery bad ki cell umphniang .
Arngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba ki riew sniew ki la bret ia u kyiad Molotov hapoh kawei ka bos ha ka jaka Signboard jong ka nongbah Gazipur ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Ki kompeni liengsuiñ ki ïakynduh ïa ki por kiba eh bad ki jingduhnong kiba khraw ha ka mariang hapoh ka ri , ong ka shithi ba la thoh sha u secretary jong ka tnad liengsuiñ u Rajiv Nayan Choubey .
Haba pyntreikam ki dei ban pynduna ia ka por jong ka jingbishar paidbah sha ka shisnem .
La buh ia ki mawkyrteng Gandhi ha baroh ki jaka sah jong ki hostel .
Nga thmu ban pyni ia phi kawei ka nuksa jong kaei kaba nga kren .
Haduh 3, 79, 815 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban rung bad ki la siew ia ka bai skul online .
Phi lah ban ioh ia ka tiket kaba kham heh ?
" Ia une u briew la kynnoh ba la iohi ha ka video ba la pynbor ia u ban pyrta " " " Jai Shri Ram " " bad " " " " Jai Hanuman " " .
ka hok ka dei tang ma ka ka jingthmu bad tang ka jingsynshar bad ka iingbishar ka lah ban pynthikna ia kata , la ong u Jamil .
Ia une u briew la pynkit da ka liengsuin sha Sydney St . George Hospital bad u la khlad noh ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka la hiar sha ka 19 lak tam ha ka register ba khatduh .
U Ishant Sharma sha u Suresh Raina , Off ka mark beit beit !
Ka jingialehkai kaba heh kan long ha ka 5 tarik u Naitung .
Kumta kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah jong ki ?
Ki poster jong u nongïalam ka seng u Arun Gupta ki la shah rong ha kylleng ki jaka ba kongsan ha Allahabad .
U Kabir Singh u la tam ïa ka rekod ba la buh da ka phlim Uri : The Surgical Strike bad kane ka phlim ka la jan poi sha ka 250 klur tyngka.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka thaiñ Ghuman Area .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka seng Congress bad ngin sa trei halor kane ong u Rahul Gandhi .
Ia ka CSC Scheme la mynjur da ka Sorkar ha u bnai Naiwieng 2006 da ka jingpynlut kaba T. . 5742 Klur ha ka por kaba 4 snem .
U Venkaiah Naidu u Chairman ka Rajya Sabha bad u Sumitra Mahajan u Lamphang ka Lok Sabha ki la kyrpad bunsien ia ki dkhot hynrei khlem da jop satia .
Ka jingpyniap briew ka dang iaid ha Meghalaya bad Manipur .
" Ka jinglut ka la kham heh shibun ban ia kaba ka dei hok ban ioh ." " "
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 48 ngut .
" Hato ka iing jong phi ka lait na ka " " jingbitar bad jingpyrta bad jingkren bein " " ? "
Ka Mumbai ka la ioh ia 27 tylli ki jingpynkylla dohnud mynta u snem .
Ki samla pule kiba pass na ki ITI ki ioh kam ialade ha ki bynta bapher bapher jong ka kam karkhana ha India bad shabar ri .
Namar ba u d u dei u dak ba pyndonkam na ka bynta ka jingpher , nga tharai .
Lait na ki 12 ngut ki dkhot ban pynieng da u President , kiwei pat ki 238 ngut ki dei ban jied na ki jylla bad ki Union Territory .
Ka jingtrei ban pynthymmai ia ka iing lama ka dang iaid .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ki 833 tylli ki gram panchayat , 82 tylli ki panchayat samiti bad 79 tylli ki zilla parishad .
Ka dei ban pynbun .
U President u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop jong ka First Day bad ka Brochure ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngan ai ia phi ia kaei kaei kaba heh .
Ka duriaw Marina jong ka Chennai ka dei ka duriaw kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kaba kut la pynkiew ia u sha ka kyrdan sarjan .
A Trai , men pynbeit ia ka jingsuk na ka bynta jong ngi : naba me ruh me la trei ia ki kam jong ngi baroh ha ngi .
Kawei na ki daw ba kongsan kaba la pynhiar ia ka pisa jong ka ri ka dei ka jinghiar ka jingduna ha ka khaii pateng , la ong u Madan Sabnavis , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka Care Ratings .
Kaei ka jingsngew sarong bad ha kiei ki rukom ka la ialam sha ka jingjot ?
Haba ïadei bad ka jingroi ba kyrpang jong ka BJP , u Shah u la ong ba ka party jong u mynta ka don ïa ka jingdon kaba khlaiñ ha baroh ki jylla da kaba don palat 1,000 ngut ki nongthaw aiñ bad 300 ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament .
Ka sha green ka iarap ia ka met jong ngi ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta ha katei ka jingkhynra .
Kane ka jinglong ka lah ban pynshitom shibun ia ki kmie ki kpa .
Yn nym pdiang ia ka jingkylli ha ka telephone .
43 ngut ki briew ki la ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep
Bun na ki nongialehkai ban iashim bynta ha kane ka lympung ki la phong ruh ia ki jain India Blazers .
Ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jingtohkit mynta .
U nongaiktien jong ka seng YSR Congress Party u Ambati Rambabu u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ka jingpynskhem jong ka sorkar pdeng ha Supreme Court .
U ieng na ka bynta lade .
Kane kawei ka shongdor tang T.19, 999 tyngka.
Kaei kaba dei ban sngew ban kwah ban tan ia ka switch !
Ka jingheh jong ki ka long ha ka jingheh jong ka 2 . 2 haduh 2 . 8 .
Ka tyllong khubor ba la iasam bad ka Indianexpress . com , u Karan un sdang shen ban ring dur na ka bynta ka jingrung jong u ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
U la thoh : Ka jingdonkam ka la buh halor jong nga .
Ia kane ka JIT la thaw katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ha ki katto katne ki distrik , kine ki jingtreikam ki la pynduh mynsiem ia ka jingleh ban dawa abwab na ki nongshong wai .
Ki Taliban kim pat pynmih kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Sngewbha ioh ia ka jingkem ia lade .
Nalor u Raja la pyni ha khmat u Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini , u secretary barim ka telecom u Siddhartha Behura bad u personal secretary barim jong u Raja u R K Chandolia .
Kylli ia lade , U Blei U la long u paralok uba kumno ia nga ?
" Ka rukom ba khatduh jong ngi ka long " " Jingtreikam " " rukom " .
3 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mainul
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kren Andaman Bah ki shem jingeh ban sngewthuh ia ki jingrwai bad ki jingiathuhkhana kiba ka tip ha ka ktien Bo .
Ki la dawa na ka sorkar ban weng noh kloi ia ka ram jong ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala nongialam ka liang pyrshah .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon , ki mahali bad ki munda ki hap ha kane ka upazila .
" Kumjuh ruh ka Encyclopedia Americana ka ong kumne : " " Ka niam Lai-hawei ha ka spah snem kaba saw kam shym la pynpaw thikna ia ka jinghikai Khristan banyngkong ha kaba iadei bad ka jinglong U Blei . ka la long , pyrshah , ka jingphaidien na kane ka jinghikai . " " "
Ngim buh stock ia ki mar jong ki , u la ong da kaba kdew ia ki jingeh halor ka jingpyrshang jong ka Samsung ban pynhiar ia ka jingmih .
U Rahul Gandhi u khot ia ka BJP kum ka seng jong ki nongtuh bad u Narendra Modi u khot ia ka Congress kum ka khooni panja .
Kumta , ki don katto katne ki tiar ba la pynbeit bha ban pyndep ia kum kine ki jingthmu C ne ki kam C .
Ka kaiphod kaba la aiti ha ka 17 tarik u Nailur ka ong ba ki riew donkti ban pynbthei bom ha Hoseni Dalan ki dei ki nongialam jong ka JMB u Noman ba la sin Abdullah ba la sin Alauddin , u Abdul Kalam Azad bad u Nuruzzaman .
Ka lain jong ki sla ba laitluid , ka jingtuh , bad ka jingpynkylla dur Ka lain jong ki sla ba laitluid ka dei ka thup jong ki frame sla kiba lah ban ai kam .
Lada ka sorkar Gujarat ka la bakla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew ka dei ban risain noh .
Kawei pa kawei ka wan ryngkat bad ki kyndon bad ki jingkitkhlieh .
Ka pisa ka la hiar sha kawei pat ka rekod kaba long 65 . 56 mynta ka sngi .
Ha katei ka jingshah thombor 8 ngut ki pulit CRPF bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Ha ka PCB , la buh ia ka id jong ka jingtreikam , ka jinglong jong ka jingtreikam , ki jingtip jong ka jingkynmaw , ki jingtip jong ka jingpyniaid ia ka prokram , bad kiwei kiwei ki jingtip .
U la kyntu ia ki nongshong shnong bad ki nongthoh khubor ban iatreilang bad ki bor pyniaid .
Ka kynhun ka la don ruh ha Hyderabad ban rakhe ia ka jingjop jong kane ka phlim .
Katba ka jingdon jong kiba koit ha Haryana ka la palat ia kiba ioh pang thymmai ha ka sngi kaba ar namar ka jylla ka la lap ia kiba ioh pang thymmai sa 1, 967 ngut bad pynbna ba ki don 2, 421 ngut kiba la koit ha ka sngi saitjain .
Hynrei sngap , baroh ki buh ia kawei ka cuff ha ka kti ha man la ka por , khnang ba lada ki nongap ki wan peit , ngin lah ban buh biang ia ki kloi .
Grill ia ka haduh ban da jem bad ai ia ka da kaba shit .
Ki nongrep ki la ker kut ia ka ophis jong ka DC
Ki OMC ba la ïalam da ka IndianOil ki la pynsangeh noh ïa ka jingsam umphniang jet ha ki kad liengsuiñ Ranchi , Mohali , Patna , Vizag , Pune bad Cochin .
Ha ka snem 1936 u Khan Bahadur Kazi Abdur Rashid uba long u nongseng kam seng jam bad u nongseng kam u la thied ia katei ka jaka na u Hrishikesh Das .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka projek ban pynioh biang ia ka ‘ Hungary Bakhraw ’ kan kut noh da ka snam kumjuh kum ka jingphiah ia ka Yugoslavia sha ki ri jaitbynriew ha ki snem 1990 .
U Satram u la wan sha India ryngkat bad u khun ksiew jong u ha u snem 2008 .
Ki nongrep jong ka district ki la kyrpad ia ka Sorkar ban pynjlan ia ka thong bad ban pynjlan ia ka por thied marbam .
Kumno ki jingïalang ki la ïarap ïa phi ban pyndonkam ïa kiei kiei kiba phi la ïoh jinghikai na ka Baibl bad ban pynbha ïa ka rukom ïalap jong phi ?
Ia kane ka ain la wanrah ban khanglad ia ka jingpynwandur biang ia ka dur tynrai ne ka jingpynkylla ia ka jingthoh , ka jingpynwandur bad la pyndonkam bha hadien ba ki kor shon kot ki la wan ha ka jaka .
Kane ka jingleit jong u sha India kan buh ia ka lynti ban wan jngoh ia ka sorkar America ka Hillary Clinton sha New Delhi ha u bnai Kyllalyngkot .
Ki briew ki la iatreilang bad ngi .
Khlem ki ads , bad ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan ba sngewrit jong ngi , ngim lah ban shna video .
La ong ia ki ba kim dei ban wat .
Ha ka mukotduma kaba ar kaba iadei bad ka jingshah kynnoh dawa pisa , ka SIT ka la kem ruh ia ka nongshah lehbein bad ki paralok jong ka u Sanjay , u Vikram bad u Sachin namar ka jingkynnoh ba ki donkti .
Hynriew bnai hadien ba la seng ia ka skul ka jingdon ki khynnah skul ka la kiew sha ka 30 ngut .
La sdang ban pynpoi ia u khaw rashon sha iing
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh
Bruno Giussani : Kum kane , ki kam ?
Kumno ki ram iing ki la kiew ?
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
To ai ba kin ong ba nga la im ha ka por u Akhilles .
Ka para jong u Harshvardhan Kapoor ka Sonam Kapoor kan ia poi kha bad u Anand Ahuja ha ka 8 tarik Naitung .
Ka kompeni ka thmu ban pynim kumba 500 klur tyngka .
Ïa kane ka jingplie ïa ka Guru Nanak National College ha Doraha la pynlong ha ïing sah kynmaw burom ïa u Dr Ishwar Singh .
Ka jingpynsangeh ka long kaba be-aiñ hapoh ki bor ba kyrkieh ba la pynrung ar bnai mynshwa .
Ka don shibun ka jingkmen hynrei da ka jingjynjar kaba biang ban pyniadei ia ka .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka thain Beconganj ha Kanpur , ong ka khubor .
Ha ka jingmaham jong u pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid , u Peter u la kdew ruh ia ka jingthmu . U la kyntu ia ngi ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi kum ki mraw jong U Blei .
Ki nongialam sain pyrthei jong ki seng kiba ialeh pyrshah , wat la ki pyrta pyrshah iwei ia iwei pat , ki long ki paralok ha ka kam khaii namar ki daw kiba lah ban iohi .
Ia ka khajna ia ki kali SUV la pynduna sha ka 24 percent na ka 30 percent .
Ki telebishon ba pyni dur teng teng ki don lai tylli ki jingpyni dur , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka rong ba kongsan .
11 ngut ki la ïap ha ka eriong Gaja ha ki thaiñ rud duriaw jong ka Tamilnadu , palat 80 hajar ngut ki la shah pynkynriah noh .
Ngam pat set ia ka .
Ngam tip shano ki khun bad ka iing ka sem jong nga ki don .
Ka kyrdan synshar pdeng jong ka Sunari ka la pher .
Ki jingmut , ki jingphohsniew bad ki jingkynmaw baroh ki shong ha kata ka jaka .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro
Ngim lah ban siew ia ka bai wai .
U Vice President u la ong ba ka jingwan jngoh jong u kan pynkhlain ia ka jingiadei bad kine ki ri Latin America .
Rio Olympics 2016 : Ka Australia ka la ioh ban rah ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai rugby 7 jong ki kynthei kaba nyngkong eh .
Kumta , ka jingshit jingkhriat ka long kaba la pyndonkam kyllum ha ri India ha kaba ngi tip haba ngi kren shaphang ka jingshit jingkhriat ka long 35 digi 40 digi bad kita ki nombar .
U Vincent Aboubakar u la thep ar sien ia ka klob jong ka Portugal ha kaba u Yacine Brahimi , u Alex Telles bad u Francisco Soares ruh ki la thep kol .
Phi hap ban pyrshang ban ioh ia ka jingkmen jong ki khynnah .
Ha ki masi ka jingbun jong kane ka jingjia ka long kaba duna bha .
Ka kompeni ka kam ba ka smartwatch ka ai haduh 5 sngi ka jingim jong ka battery na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kongsan tang shisien charge .
Kane ka jingpynbeit thymmai mynta ka ailad ia nga ban peit ia ki mar baroh kawei , bad ban order katkum ka jingdonkam jong nga .
Ka station ka la dap pura haduh ban da khang .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ryngkat bad ka jingpynlip bording ka la pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia ki nongshong shnong .
U Amar Ambani u la pyndep 19 tylli ki kam khaii , ha kaba tang hynriew tylli ki dei ha ka liang die .
Ka Railway ka la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh jong ki ar tylli ki system kaba pynduh ia ka jingdonkam ia kano kano ka jingpyniasoh da ka kti . Ka jingkhlain jong baroh ar ki system i . e .
Ka Pansngiat jong ka jingitynnad bad ka Turban Syiem .
" Kat kum ka ain Canada 1982 tang " " Canada " " ka dei ka kyrteng ain bad ar ktien jong kane ka ri ."
Ka Nehra ka la shah kem na Hyderabad halor ka jingkynnoh ba ka la thmu ban pyniap ia ki Khan , ruh halor ka jingbthah jong u Bishnoi .
Nga la ong ia kane ha khmat ki paidbah .
Kane ka kynthup ia ki sorkar jylla , ki paralok ba pynrung kyrteng bad ki riew shimet kiba pyndonkam ia u Aadhaar .
Ka pisa kaba T.27,000 klur ka dang sah kum ka bym shym la dawa ha ka Employee Provident Fund , ong u myntri sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya mynta ka sngi .
U Jitin Prasada u la iathuh ia nga ba ka jingiakhun kyrtong jong nga ka long kaba khatduh .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka shuti jong ki pulit .
Ka dei tang shaphang ki nongwan buhai shnong beain .
Mynta u don ha ka jingshah set jong u DCB .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiei kiei kim don ha ka kti jong ngi .
Ngim donkam ban sngew jynjar !
Iathuh sa kawei pat Lizzie !
Ka imlang sahlang jong ngi ka kham laitluid mynshuwa .
Ha ka jingiadei bad ka jingai jingmut jong u Paul , ngim dei ban ailad ia ki jinglong kolshor ne jinglong pyrthei jong kane ka rukom synshar ban pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale ha ki shipai suin jong ka ri India
Ia kane ka kynhun la thaw da u Javadekar ha ka por ba u dang long myntri ka HRD ha ka sorkar Modi barim .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam na ka PDP , ka National Conference , ka Congress , bad ka Peoples ' Movement .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Bah Jai Prakash Gaur u Chairman ka JP Group of Industries .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ka jaka siat ha madan .
Kaei ka jingkyrmen kaba ka Martha kaba la duh noh ka la don shaphang kiba iap ?
U president u khlieh ia ka bor pyniaid jong ka ICC .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma ha ka phlim Roohi .
Ha kum kane ka iing ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ki komunist ki ioh ia ka jingsynshar marwei , kam lah ban kiar ba u Anuradha un sngewtynnad ia ka sain hima sima kaba pynkylla dur .
Kumno nga dei ban siew khajna ia ki ?
Ha ka por ba ka Babette ka dang ioh jingsumar , ki para ha ka balang ki la iarap shibun ia ka .
U slap u jur bha ha ki katto katne ki District jong ka Odisha bad Andhra Pradesh .
Ka kam lehnoh mynta ka la long ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei . Peit ia ka map ba la pyniasoh .
U Smith u kham long kum u Nadal , u long uba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kam dei khlem ki jingma jong ka .
" U la nangta da ka jingsngewsih u la thoh : " " Peit !"
Kham hadien katei ka jingshah thombor u la shah sumar ha hospital bad ki Pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Haba u nongjied file u la paw .
Kaei kaba jia ha ngi ?
Ym shym la don kano kano ka sakhi ne sakhi ia kane .
Ki jinghikai jong ka Baibl ruh ki lah ban iarap . Kumno ?
Kaei ka jingai kaba bha jong ka sngi kha !
Ka jingdon jong ki kali kaba bun eh palat ia ka 184 tylli , la shah kyntait ha ka Elaka Kanniyakumari .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u la ong ba u Capt .
U PM Narendra Modi ryngkat bad u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Manmohan Singh .
Ka jinglong ka pynmih ia ka jingialeh .
La pynkit noh mar mar ia ki sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Kane ka jingshah kynnoh ka dei ha kaba ïadei bad ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingpynmih thok ïa ka pisa kaba T.96 lak ha ka por ba u Yadav u long myntri rangbah duh .
Kane ka pung ka don ha Viramgam hajan ka nongbah Ahmedabad .
Ha ka video , ka Sunny ka ong : Ka jingkylla ka jia tang haba ngi don kawei ka sur , kumta to ngin jied ia ki kyntien jong phi da ka jingstad !
Ha kawei na ki jingïalehkai ba itynnad tam jong u , u Kothari u la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba heh bha 407 , 295 bad 170 ha ka jingpyni ïa ka jingthep kol kaba khlem sangeh ban ïoh ïa ka jingjop kaba suk .
Ka treikam da kaba khanglad ia ka jingshim ia ka shini da u khniang .
Ha kane ka jaka , ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka India ki dang iai bteng ban leit bud ia ki lieng khaii jong ki jaitbynriew baroh ha ka duriaw bah Aden .
Hynrei ki nongpang ki la shah pyllait noh kloi .
U Dawood Ibrahim ha ka jingiakren bad ka Centre na ka bynta ka jingwanphai jong u : U Raj Thackeray
U nongbishar ba rangbah jong ka tnad mudui u Md Abdul Wahhab Miah u la ong , Ryngkat bad baroh ki nongbishar ka tnad mudui .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh duh jong ka Navy Admiral Karambir Singh .
Ym don mano mano ruh ban ai iing ia phi .
" " " Ngam lah ban ailad ba ki jingbamsap bad ki jingleh bymsuidniew bym lah ban tehlakam kin neh ha ka pisa jong ka Sorkar Delhi ha ka kyrteng jong ka Pule Puthi . " " "
U heh ophisar jong ki briew jong ka Jet Airways u Rahul Taneja u la pyntip sha ki nongtrei ba ka kompeni liengsuiñ kan nym lah ban siew ïa ka bai lutksan na ka bynta ka polisi ai jingsumar jong ka kynhun .
Khyndiat phut na iing .
Man la ka jingpynkiew ia ka kyrdan kan iohi ba ka jingbun ki jingthaw ha duriaw kan nang hiar sa 5 percent .
Hynrei hadien kata , la teh lakam ia ka .
U Amarinder Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
" " " La rai da kawei ka sur ban kyrpad ia u president ka party u Amit Shah ban ailad ia u Manohar Parrikar ban shah jied kum u nongialam ka party thaw ain ha Goa " " la ong u Lobo .
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore wa u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot da em leh ki chibynta ha kani ka sngi .
Ia kiba leit shapoh khyndew la khot ki Khristan ba rieh . Ban pynjah burom ia ka jingngeit jong ki , ki la pyniadei bad ki riti Buddhist bad Shinto bapher bapher .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jaka pynmih bording ha Rooppur .
U heh jong ka komiti pynïaid ïa ki jingïarap bad u ADC jong ka Coxs Bazar district u Saiful Islam Majumdar u la ong ba yn sa ai jingïarap sa 15 hajar tylli ki longïing Rohingya mar kylliang .
Ka website ka don ia ka dur jong u Rahul Gandhi .
Ha ka por tlang ha ki bnai August bad September ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka pung um kaba itynnad kaba dap da ka um hapdeng ki sawdong sawkun kiba shngain bad kiba shngain .
U la ong ba ka bor synshar shnong ka dang pyrshang katba lah ban iarap ia kiba shah ktah .
Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote ha ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha kylleng ki 71 tylli ki parliamentary konstitwensi ha ki hynniew tylli ki jylla ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Ka jingniew vote kan long ha ka 7 tarik u Nailur .
Kaei kaba phi ai bam ia u hynmen ba dang rit jong nga , huh ?
Ki la shem ia ka lad kaba kham bha .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki buit ban iarap ia phi :
" " " " " " Kedarnath " " la dei ban pynlait paidbah ia ka khun jong u aktor Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan."
Ia katei ka kynthei la rah sha ki phra tylli ki jaka bapher bapher bad la leh beijot bunsien da ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingiakren ka la phai sha u Trotsky . U Brecht u la pynskhem ba ki don ki daw kiba biang ban pyrkhat ba u Trotsky u dei u nongthoh Europe uba dang im uba khraw tam .
U la ong ba ki shipai ki la iohi ia ka kynhun ki lehnoh kiba la wan rung tuh sha kane ka liang jong u pud u sam na ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingktah jong ka ka la nang kiew bad ka la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka pyrthei .
Haba ai khublei ïa u Thangavelu halor ka jingjop jong u , u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T. . 2 klur na ka bynta u khynnah ksiar .
Kane ka kynthup ia ka jingthmu ban pyniap ia u Mr . U Narendra Modi u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India .
U la buh dak hangtei ruh da kaba khur 32 tylli ki wiket ha ki 4 tylli ki test bym long thikna bad 12 tylli na ki 3 tylli ki test .
Na ka 270 tyngka . 94 klur bad 72 tyngka. 70 klur la mynjur na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha ka thain Mansa kaba long T.134 . 33 klur na ka bynta u Budhlada bad Rs 63 . 91 na ka bynta ka Sardulgarh .
Ka jaka sah jong u zamindari ka don ha Kachua .
U nongpynbna , u aktor bad u riew pawkhmat ha ka theatre u la khlad noh ha ka rta kaba 5 snem . 30 ha ka sngi Saitjain ha Mumbai .
Hynrei kam shym la ioh jingkyrshan na kiwei pat .
Ka jingpang cancer kaba nyngkong ka long kaba lah ban sumar .
Nalor kane ka Jylla ka dang pynbha ruh ia ki jingtei ha ki kolej sumar kiba la don lypa .
Ka long kaba sngewsih shibun namar baroh ngi la pyrshang katba lah ban shna ia ka phlim kaba bha .
U la mih noh da ka parole kaba ar taiew .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u da ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel da kaba ong ba un nym kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ki khun jong u .
Kham kyrpang , ngam ju pynbor ia ka kynthei ban iathiah ha ka kamra hotel .
U Bowie u la iakynduh ia ka Angela Barnett ha u bnai Risaw jong u snem 1969 .
Kaei kaba u briew u la ioh ?
Ka la pynpra 8 tylli ki pud bad ka la ïalehkai khlem shah rem haduh 53 ron tang na ki 36 tylli ki bol .
Tip shano phi lah ban thied tiket .
Katkum ka jingong jong u Malone , ka jingwan rung nyngkong jong u sha ka jingrwai ba tbit ka la sdang naduh ba u don ha ka kynhun rwai ba heh .
U Singh u dei mynta u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew .
Kine baroh arngut ki la shah bujli da u Jasjit Singh bad u rangïalehkai pdeng u Sumit ha ka kynhun ïalehkai .
Bad kiba la shah pyniap kin hap hapdeng jong phi , bad phin sa tip ba nga long U Trai .
Iada ia ki shkor jong phi ha kata ka rukom .
" Ai jaka ia ngi ," " u ong ."
Hadien ka jingsynniah ki China ha Tibet kine ki phetwir na Tibet ki la phet rieh na la ka ri ban ioh jaka rieh ha kine ki jaka shong jaka sah .
" " " U la buh dak ia kito kiba kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Bengali kum ki komunist , ki nongshet kylla bad ki nongshun jong ka jylla " " " .
Pa , sngewbha ap , phi la sngewthuh bakla .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
Ka sorkar Karnataka bad Gujarat ki la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban die ia u khaw Maggi jong ka Nestle Indias .
U Kapoor u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka 2 tarik u Iaiong 1988 ha ka rta kaba 63 snem ha New Delhi .
Hynrei nga dang ap ia u ba un ong ei ei .
Ka jingïalang jong u PM Modi ha Chennai ka la long ha madan ïalehkai kaba don hapoh ïing jong ka Jawaharlal Nehru .
Ia kane ka bill la mynjur hadien ba la pynkylla shi bynta .
Na ka bynta kane , U Blei u la ai ha u Adam ia ka jinglah ban sngewthuh bad ban sngewbha ia ki jingpeit , ki jingsma , ki sur bad ki jingsma bapher bapher ki bym don pud .
" Hato phi pyrkhat shisha ba ka don kum kata ka " " jingpyniap briew " " ? "
U heh shipai suin jong ka ri India u dei u nongialam jong ka komiti jong ki heh shipai mynta .
Ki ksuid , ki ksuid bad ki kulai kiba pyrta .
Ym lah ban kiar na ka jingialeh bad ka SPD bad ki bor synshar jong ka DGB , kumba ki bynta jong ka GDL ki pyrshang ban leh .
Kam shym la ioh ia ka hok ha kane ka kynti .
U la poi ha iing tang hadien .
Ki compound jong ka ki thang da ka rong rong saw ne rong saw .
Ki samla pule IT ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa kam na ki kompeni bapher bapher .
Hangta la rah noh ia ki ophisar CBI ha ka kali .
U Ismail Bey u la kylli ia u nongmihkhmat jong ka ri France hato ka ri France ka lah ne em ban phah ia ki nonghikai shipai bad ki kynhun ai jinghikai .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan u la pynthikna ba kan nym don ka jingduna ha u sohjew mynta u snem .
Hynrei ki jinglah jong ka ha ka sain hima sima ki long kiba khraw .
Ha ka sien tyrwa CGD kaba hynniew la jan baroh ki GA ba la tyrwa la ai da ka PNGRB bad ia ka jingkhmih lynti kaba kum kata lah ban pyniadei bad ka sien tyrwa CGD kaba 10 .
U Shahid u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Parveen Shahid bad ki khun marwei U Mohammad Saif bad ka Heena Shahid .
Ha ka Group C ka Harpreet Singh , ka Simranpreet Kaur bad ka Inderpreet Singh ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
La buh jingkynmaw ruh ia ka jingkiew ha Andhra Pradesh , Kerala bad Haryana .
U Blei u la ai ruh ia ki briew ia ka lad ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka jingsynshar jong u .
Te , hangne ​​ngi don tang kawei ka layer ba la buhrieh bad ka jingdon jong ki node kiba ngi shim ki long p plus 1 , lym kumta hangne ​​ha kane ka khep lai .
Ia ka bor jong u Lat ban sospon la pynlong katkum ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katto katne ki kyrtong laitluid ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ka RBI ka la pan jingtyrwa na ki kompeni teknoloji ban shna ia kane ka aplikeshon mobile .
Ki bor pynïaid ïa ki mrad khlaw ha Thailand ki la lap ïa 40 tylli ki met ïap jong ki khun Khla ha ka jaka pynkhriat ha ka Tiger Temple kaba pawnam jong ka Thailand ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jinglong jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ym pat lah ban pynthikna , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki sngi kiba don ka jingiakhun kaba jur bha , ka jingialeh hapdeng ki briew shimet , wat hapoh ki longiing longsem ruh , ka la nang kiew , kaba bunsien ka ialam sha ka jinglong marwei kaba jur .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi shabar ri ka la pynskhem ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei , la ong u Javadekar .
Bad ka nongwad bniah na Turkey ka Zeynep Tufekci ka long baroh ki jingphuh samrkhie ba ki nongpyndonkam Twitter na Turkey ki pynpaw ïa ka sur jong ki wat hapdeng ka jingkhang :
Ka jingïoh 20 tylli ki wiket ka dei kaba kongsan bha .
" " Nga lah ban ong da kaba shisha ba kata ka dei tang ma ka ka sien kaba nga la kwah ban mih na kawei ka show , " " la ong u White hadien . "
42 ngut ki briew ki la iap bad 74 ngut ki la jah rngai ha u slap uba jur ha ki thain pdeng bad shatei lam mihngi ha ka 21 tarik u Jylliew .
La pynbna ia ki dor jong ka Realme 2 Pro .
Ka Elaka Supaul ka dei ka bynta jong ka tnad Kosi .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la leit jngoh ia kiba mynsaw ha ka LNJP hospital .
U Reeza Hendricks u la thep shispah ha ka ODI kaba nyngkong eh jong u.
Ia kane donkam ban wanrah ha Parliament .
" " " Ka Beijing ka ong ba " " " " lada phi sangeh noh ia ka jingai khubor kynthoh jong phi shaphang jong ngi , ngi lah ban poi sha ka jingiateh ." " "
Ka jingpule shaphang ki jingpang , kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka met , kynthup ia ka jingpynkylla bad jingwad bniah ia ki jingpang ba kyrpang , ka sdang naduh ki por hyndai .
La pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki nongsynshar District da u Additional Chief Secretary u Adhyatm Manoj Shrivastava ha kaba iadei bad kane .
Arngut ki nongialam ka Jubo League da ka jingthoh ki la kynnoh ba u Harun Majumdar bad u Sahabuddin ki la rung shapoh phatok ha ka 13 tarik Risaw .
" " " Da kaba iehnoh san percent na ki samla pule , kiwei pat baroh ki kwah ban pule ha ka skulbah . "
Ngam shym la iohi ia phi naduh mynno ?
Ka long kaba stet bha, khynnah, hynrei kam da stet bha.
U Shreekumar um don nongshun , la ong u paralok jong u Varma uba dei u nongdro dur , u Achuthan Kudallur .
" Kawei ka MP shimet na Amravati ka Navneet Rana ka la kynthoh ia katei ka jingpyrta bad ka la ong : " " Kane kam dei ka jaka kaba biang , ki temple ki don na ka bynta jong ka ."
Ka bynta ba sha kadiang ka synshar ia ka liang kadiang jong ka met bad ka bynta ba sha kadiang ka synshar ia ka liang kadiang .
Ki la leit sha ka shnong Purada da ka kali shimet .
Kumjuh ruh ki tnad thied mar kin buh ruh ia la ki jong ki kamra pyniaid ha ki jaka treikam jong ki jylla bad kumjuh ha ki jaka treikam jong ki district .
Mynta u don ha MDH Hospital Jodhpur .
Kino kino kiba don phone da ka Android 4 . 0 bad shaneng lah ban pyndonkam ia ka .
U nongshah kynnoh u la kam ruh ia katei ka kam bad u la jer kyrteng ia uwei u heh sorkar China .
Ha ka jingshisha ki donkam ia u ia ka jinglong khynnah kaba suk bad ka jingpule kaba bha tam sha jngai na la iing .
" " " Kin nym sngap ia ngi ."
Kawei pat ka kynhun jong ka BJP hapoh ka jingialam u national secretary ka party u Arvind Menon ka la leit sha ka NRS Medical College and Hospital hangne ​​ban peit ia ka met jong ka Sukla .
Katba ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote lashai ka sngi , ka BJP ka wad ban bat ia ka bor synshar , da kaba shong ha ka agenda jong ka jaitbynriew bad ka jingdawa jong ka sorkar kaba khuid bad kaba shai da u Manohar Lal Khattar .
Balei ka India ka kwah ban pyndonkam ia kine ki test .
Ngam tip balei nga la leh kumta .
Kumjuh ruh ki nongiathuhlypa ki la iap . Uei uba phi kam ba u long ?
Wat sngew palat , iehnoh ia ka .
Da u kpa jong ka , u nongthaw jingrwai bad nongtem ba pawnam u Allauddin Khan .
La jah noh ki sngi ba ka kam nongñiah kali ha ki tnad Sorkar Jylla Kerala bad ki karkhana paidbah ba dei jong ka Jylla lah ban pyndap tang da u shynrang .
Kaei kaba ka BMC ka don ban ong shaphang jong ka ?
Katkum ka jingong jong u , ban khring ia ki vote jong ki kynthei ki seng sain pyrthei ki ialehkai ia ka card khang kyiad .
Kumta ki shah beh noh da kaba suk na ki jingri jingdup . ki iehnoh kloi ia ki jingpyniap jong ki haba ki shah byrngem , bad ki lah ban ym iada wat ia lade haba ki shah thombor .
Ka Dana Adam kam dei ka kyrteng bashisha jong ka . ka pyndonkam da ka kyrteng thok namar ba ka dei na ka longïing kaba donbor bad kaba rim ha Yemen , ha kaba ka jingleit thuk thuk ka long tang ka jingphohsniew .
Katba ka liang jong ka India pat ka long kaba kham tlot .
Ki jingkhang dukan kiba kham bun kin dang bteng .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongniah jong ki .
Ka jingeh ha Punjab bad Maharashtra Kooperatip Bank
Ia u khnai uba la mynsaw la pynkit noh sha Manikdoh Leopard Rescue Centre ban ioh ia ka jingsumar .
Utei u pulit ba shah kynnoh hadien u la phet noh na katei ka jaka , ong ka khubor jong ka Times of India .
" " " Ka jingim jong ngi ka la jah noh hangne ​​."
Ha ka jingshisha ngi iohi ia ki rong baroh .
" Uwei u nonghikai uba kyrteng u Passang uba thoh blog bad uba buh ia ka " " Journal jong u nong Bhutan ba rit paid " " u la ong : "
Ka BJP ka la pynlong ia ka jylla bad ka ri , u la ong .
Peit ia ka kot khubor jong ka 8 tarik u April 1995 ! sla 11 , na ka bynta ban shna ia ka rukom pyndap um biang ia ka met kaba lah ban pyndonkam ha ki khep ba don ka jingshit kaba iadon ryngkat bad ka jingpang jyrhoh ne jingpang jyrhoh .
Kane ka dei ka shnong khappud jong ka elaka Prakasam .
Lano bad hangno ban peit ia ka AFG vs ENG
Ki don kumba 50 tylli ki met iap kiba la thiah ha katei ka shnong , kiba bun na ki ki dei ki shipai Arab jong u Peshwa .
Nga bad ka Lucille ngi la iaieit bad ngi la iapoikha ha u bnai December 1943 .
U roket shimet ba nyngkong jong ka China u la shah pynpra hadien ba la pynher
Phi dei ban phong ia ki jain kiba bun jait , kum kiba la shna lang da ka snieh langbrot bad ka jain linen .
Kata kam dei tang ka jingkiew jong u .
Ki nongpyniaid ki la hap ban pynkynriah noh ia ki katto katne ki jingialehkai namar u slap .
Dallas , Feb 3 : Ka jingpang Zika kaba nyngkong eh kaba la saphriang lyngba ka jingïashongkha khleh la ïoh ban register ha Dallas , Texas .
Ka Pakistan kan pyllait noh ia ki 99 ngut ki koidi na India
Ka Indira Jaising , u Anand Grover bad ka Lawyers Collective ki la pynmih ia ka kyrwoh khubor da kaba kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ha ka jingpynbna , ka tnad pla tyngka ka la ong ba la lap ia ki jingpyniaid ba khlem jingkhein kiba palat 150 klur tyngka ha ka jingtalasi .
Ym shym la don ka jingkhein briew kaba lah ban shaniah naduh ki snem 1930 .
Ka jingjia ka la pawnam kum ka jingleh thok dewiong jong ka Barapukuria .
Ngam long shuh ka kynthei bad ngam nang ban long u shynrang .
Kaba la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ka long ka rukom leh jong ka Sorkar Sri Lanka ia ki met iap jong ki Khla Tamil kiba la iap .
Ki jingiarap jong ka ECCE bad ka jinghikai ia ki khynnah kynthei kin thmu ia ki jingiarap na ka bynta ka jinghikai jong ki khynnah kynthei ki bym shah ktah ha kiwei pat ki bynta jong ki prokram SSA el NPEGEL bad KGBV .
Ki samla pule , ki nongtrei ki ai snam .
U tiger u la shah siat .
Kin iakren ruh halor ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud ha Jammu bad Kashmir bad ki kam ba nangroi jong ka ISIS ha ka ri bad ki thain ba marjan jong ka .
Kata ka lah ban long kaba shyrkhei bad kaba pynlong ia ka jingkhuslai .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGSmai BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI DKHOT JONG KA COUNCIL KI MYNTRI
Pynduna ia ka jinglut jingsep jong phi ban bam shabar .
Ha ka taiew ba la dep , ka DHFL ka la ong ba ka dang hap ban siew biang 225 klur na ka 375 klur tylli ki kot khaii sha ki phew ngut ki nongbei tyngka .
Ki la jop ha ka por kaba rekod .
Ka State Bank of India : Rs8 , 800 klur tyngka .
Da ka pisa ba kordor kaba la teh ha ka knot jong ka saree jong ka ka la leit sha Coimbatore .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la kurup ruh ia ki passport jong ki .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ka kompeni lada lap ba ka donkti ha ka por ba tohkit .
Ban rakhe ia kane ka jingrakhe , ki samla pule jong kane ka kolej ki la iashim bynta ha ka jingiakop iasaid , ka jingpynbna , ka jingthoh essay , ka jingdro dur , ka skit , ka jingshna rangoli , ka jingshna poster bad ki jingiakop rwai kynhun .
Dei ban ai sboh katkum ka jait khyndew namar u jingthung u donkam ia ka nitrogen kaba duna , ka phosphate kaba pdeng bad ka potash kaba bun .
Kumno ka la long kumba ka long mynta bad kaei kaba ka jingsumar mynta ka lah ban ioh jinghikai na ka ?
Ka bank jong ka ri Bilat RBS ruh ka la nang pynheh ia ka kynhun jong ka ha India .
Ha ka kyntien khlaw jong ka UP , nga la iohi ia ki hati ha ka jylla musth ha u bnai May .
Ka lynti sha ka jingjop ka dei ka jingleit kaba eh bad kaba jngai , kaba donkam ia ka jingsma kaba 95 percent bad ka jingpynshlur kaba 5 percent .
Ka panel ka la ai jingmut ha ka kaiphod jong ka kaba mynshwa ba ka jingbym ai bor kaba biang ia ka CBI ka long kum ka jingpynhiar dor ia ka kyrdan jong ka tnad tohkit .
Hangno ki toast bad ki jhur ?
Ka jingeh jong ka Jet Airways : U Naresh Goyal u hiar shuki
Nga la ialehkai bol bad basketbol ruh .
Kiba bun ki briew ki tieng ba un thoh ei ei kaba sniew shaphang jong ki , kumta ki dem khrup bad ki sngap jar ha khmat jong u .
Ka jingpynmih ia u sohjew ka donkam ia ka um kaba bun bha .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T. 50 hajar .
Ia ka pisa jong ka scholarship yn thep sha ki bank account jong ki samla pule .
" " " Phi dei ban buh ia kane ," " u ong ."
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha uno uno u briew .
Ka teknoloji bad ki lad pathai khubor ki nang kham sngewtynnad ban ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ngi .
Kam long kumta ngi kwah tang ban pynroi ia ki kad lieng hapoh ka projek Sagarmala .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ha kaba bun na ka histori jong ka imlang sahlang , kine ki jingpynbeit lypa kim shym la don , bad ki khajna ki long kiba la pynshong nongrim ha kiwei pat ki daw .
Baroh ki kali kiba kit ia ki nongleit jingleit sha Amarnath kin don kawei ka RF tag na ka bynta ban peit bniah bha ia ka na ka bynta ka jingpahara kaba kham bha , la ong u heh sorkar .
Ka dei ka riewsaiñpyrthei jong ka ri Canada bad ka nongïakhih pyrshah ïa ki LGBT .
U nongïalam ka Congress u P Chidambaram u la kynthoh pyrshah da kaba pynskhem ba tang kito kiba niewbeiñ ïa u Mahatma Gandhi kin kwah ban pynduh noh ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh .
Ki la kyntait ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah jong ka Google Pixel 3 : Ka phone kaba bha tam jong ka camera jong u snem 2018
Yn pynmih ia ka TV channel kaba thymmai na ka bynta ki nongsdang ha ka ri .
Ia kane ka jingkren pynjah burom pyrshah ia ka tnad pathai khubor la kren ha ka por ba ka dang kren sha ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 1 ngut . 27 lak ngut kiba dang sah sa 93 ,652 ngut kiba dang pang . Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Mumbai ka la kiew sha ka 88, 795 ngut .
" " " " Adidas " " mynta ka mut " " " Baroh shisngi nga phohsniew shaphang ka jingshongkha " " " "
Ka ID jong ka stock na ka bynta ka icon ba kongsan
Kum ka nuksa u khaw dal , u khaw , u roti bad u khaw dal .
Ki pulit jong ka Barcelona ki la khot ia kane ka jingshah thombor .
U Alex Kountouris uba dei u manager jong ka tnad ïalehkai bad ka dawai ïalehkai jong ka Cricket Australia u la ong ba ki la shna ïa ka thup jong ki kyndon ba kongsan na ka bynta ki nongïalehkai ba kin lah ban wanphai biang sha ka jinghikai da kaba suk .
Ngi dang ioh ia ki order na kylleng ka ri .
Hynrei hato lah ban don ka lad kaba kham tbit shuh shuh ?
Une u samla uba la khlad noh u dei uba wan na ka shnong Piro ha ka Bhojpur District jong ka Bihar .
" " " Ka New Delhi ka dei ban iehnoh ia ki jingmut ba thok jong ka bad ka jingleit jong u Doval sha Beijing kam dei ka lad ban pynbeit ia ka jingiakynad katkum ka mon jong ka India " " la ong ka kot khubor . "
Ka nongrim jong ka jingpyniakhlad ia ki bor ka long kumjuh kum ka nongrim jong ka jingteh .
Ka bor jong ka jylla ka la shah pynduh .
Ki jaka ba la pyniasoh ki long ar tylli ki jaka , ar tylli ki iing sah bad kawei ka kali Toyota Fortuner .
Kumta , ka Vulgate ka long ka jingthoh kaba kordor ban ïanujor ïa ki jingpynkylla bapher bapher jong ki jingthoh jong ka Baibl .
Khlad noh u aktor Irrfan Khan ha Mumbai hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh.
Ki pulit kim shym la ai jingiada ia kitei ki arngut wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar .
KA LONG ka jinglap kaba phylla .
Ha kaba pyrkhat ia ka jinglong ba la hap jong ka Babilon kaba khraw bad ka jinglong ba la bishar jong ka , ki nongieit shisha ia ka jingshisha ki dei ban leh aiu mynta ?
U Prof Alok Pandey na ka University of Hyderabad u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u CUO Registrar u Prof Asit Kumar Das u la long u kongsan .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh , u Chander Kumar , u Kulwinder Singh , u Vijay Kumar , u Pardeep Kumar bad u Mandeep Kumar .
Ha ki por mynshuwa , ki lynti kit ki iaid lyngba ia ki bynta kiba rit tam jong ka isthmus .
Khublei u PM ka Australia ia ki nong India ha ka sngi Diwali
Ki nongbah ki ju pynsngewtynnad ia nga .
Ka jingiatreilang kaba plie jong u Rohit Sharma bad u KL Rahul ka la pynlong ia ka India ban sdang bha ha kaba u Rohit u la ialehkai ia ki stroke jong u bad u Rahul u la ai ka jingkyrshan kaba khlain ha kawei pat ka liang .
Kum ki paralok bad ki paralok , ngi shimkhia ban iatreilang ban iatreilang ha ki kynhun ba bun jait , kum ka G20 , ban pyniaid ia ki ioh ka kot jong ngi sha ka jingroi kaba khlain , kaba neh bad kaba iadei dur .
Ha kajuh ka snem la seng ia ka Pinkathon kaba heh tam ha ka ri kaba ialehkai tang na ka bynta ki kynthei hapoh ka jingpyniaid jong u , ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh hapdeng ki kynthei .
Kine ki jingleh ki pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynleit jingmut baroh ha ka jingkylli ‘ Nga mad aiu mynta ? ' ban ia kaba on ' Kaei kaba nga kham kwah ban mad ? '
Na ka bynta jong nga , kaei kaba nga leh ka long kaba kongsan .
Ki la wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingangnud jong ki kaba shisha .
Kin shong bad ki paralok bad kin iakren ia kino kino ki kam .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Kane ka novel ka thaw biang ia ka jingim ha kawei ka longiing India ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew .
Hato phi la ju sngew kum u Paul ?
Katkum ka khubor jong ka Bollywood Life , u KL Rahul bad ka Athiya Shetty ki don ha ka jingiadei kaba jan bha .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ri mynta ka long 95 . 75 na ka shispah
Ngi dei ban pynduh noh kloi katba lah .
U la bynrap ba hapoh ka PMJAY , ki lad jingsumar ba mynta ki nang pynkhreh .
kim shym la ioh ia ka bainong jong ki naduh u bnai March .
Arngut ki hati kynthei ki la iap ha Surajpur Forest Division jong ka Jylla Chhattisgarh .
Bad kata ka jingleh kam dei kaba khlem jingsngewbha ruh .
Ha ka nikah halala , ka kynthei kaba la iakhlad ka hap ban shongkurim ia uwei pat u briew , pyndep ia ka jingshongkurim bad iakhlad biang ban shongkurim ia la u tnga tynrai .
Ha ka bynta kaba bud yn pyni ia u Aamir Khan .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , la mih ruh ki khubor ba kawei ka longïing Dalit ka la shah shoh ha Maharashtra namar ka khubor ba don ka doh masi .
Ha Bantwal lai tylli ki iing ki la shah pynjulor namar u slap .
Hooid , ka jingkut kaba shyrkhei jong ka rukom synshar jong ki Jiw kan sa wan tang hapoh shisnem . Kaei kaba lah ban iarap ia ki Khristan ha man la ki jaka ban iaid lyngba ia kita ki por kiba jynjar ? 1 Pet .
Nga KWAH ia kaba bha tam kaba ka jingim ka lah ban ai !
Ka Carolyn Wesson ka pynkut : Ai ba ki kmie ki kpa jong phi kin pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Nga kwah ban iakynduh ia ki samla pule ynda nga leit sha India .
‘ Sngewbha buh ia ngi ha ka test haduh 10 sngi ’ u ong .
Kumno kan tip ban leh ia kata ?
Ki nongpyniaid ruh kin don hangta ha ki jingpynkylla . ki dur kiba kham rit kiba iadei bad ka bynta jong ki ha ka party .
Hadien ka la leh ia ki bynta bapher bapher kum ka kynthei ba shlur , ka kynthei ba ar , ka vamp , ka nongshad bad ka nongkyrshan .
Balei phi kwah ban pyndonkam ia nga ban polarize ia ki elekshon ?
Kaei ka jingthmu jong ngi ha ka jingim ? Pule ia ka 2 Korinth 5:14,15. 16, 17.
Ia ka jingpyniap la khmih ha ka jaka jong u da u nongbishar ba donburom , uba la soi ruh ia ki lai tylli ki kot pyniap , namar ba ki kot tynrai jong ki ki la kut por .
Ka jingsynshar marwei ka dei ka jingpynlong dor .
Ka ophis jong u CJI hapoh ka RTI
Balei phi la sangeh noh ban die ia ki soh bad ki jhur ha ki dukan jong phi ?
Ki jingleit jingwan ki ai lad ia kito kiba leit jingleit sha Haryana ban , ioh ia ka jingshemphang ia ka Kolshor , ka pateng bad ki jingbam .
Ka bank paidbah kaba heh tam ha India ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki nongdie marbam da 20 bps na ka bynta ki por ba la buh haduh 3 snem .
Haduh 114 tylli ki nongbah ki bret ia ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid bad ki met iap ba la thang shi bynta beit beit sha ka wah Ganges .
" " " Ngim mynjur ia ka jingtyrwa thymmai jong ka ICC ha kaba iadei bad ka jingpynbun ia ki jingialehkai " " u la ong . "
Ha ka sla jong ka admit card , pynrung ia ki jingtip ba donkam kum u roll no , ka kyrteng , ka tarik kha bad kiwei kiwei .
Ym shym la don ki jingmaham jong ka tsunami mardor hadien ka jingkhie jumai .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki jingduwai ha ka mandir Kedarnath kin sdang ha ka 11 tarik u Naitung bad u la kyrpad ia ka bor synshar jong ka Rudraprayag ban pynbeit ia ki jingdonkam baroh na ka bynta kane kajuh .
Naduh ka snem 1928 u Rama Devi u la sah ha ka Alaka Ashram ha Jagatsingpur .
Ka don ruh ka 5MP kaba don ha khmat .
Ka jingshalan shabar ri ka kham duna namar ba ka dor jong ka Kenya ka la long kaba ialehkai bha , la batai u Monem .
Kumno shaphang ka jingbym don jingthmu ? Kum ki Khristan ba la pynbaptis ngi donkam ban duwai ba U Blei un pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaba u sngewbha .
Hangne ​​u MP ka BJP uba long ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sudarshan Bhagat u iakhun pyrshah ia u MLA ka Congress u Sukhdeo Bhagat uba ioh ia ka jingkyrshan jong ka mahagathbandhan .
Ka pisa ba la siew pyrshah ia ki bill kiba dei ban siew hynrei kiba dang hap ban siew .
Hynrei ka long kaba hikai ban pule ia ka jingthoh baroh kawei .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan na ka bynta ka jingshalan mar shabar ka long ka pisa tyngka .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Siddaramaiah u la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpang jong u Rakesh .
Dei tang uwei u myntri ka koit ka khiah u Habibullah Bahar uba la lah ban pynlait ia ka nongbah Dhaka na ki khniang jingpang .
Da kaba khmih lynti ba palat 150 ngut ki nongiashim bynta kin wan , kan pyniasoh lang ia ki heh sorkar , ki kompeni sdang napoh ri bad nabar ri , ki nongpyniaid ia ka pisa ha ka pyrthei bad ki nongseng kam seng jam kiba shlur ha ka ri India ha kawei ka rynsan .
Ngi donkam ban iakynduh ia kane ka jingshisha .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew ka la jia hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba dang shu mih thymmai ha ki bnai kiba bud mardor ia ka jingphiah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajendra Rawat , u Manoj Gaur bad u Mohan Singh Negi .
Balei ba la pynjot ia kita ki shnong bad ki nongshong shnong jong ki ? U apostol Petros u kdew ia ka jingleh be-ijot .
Ka NSE Nifty ruh ka la rem 41 . 20 tylli ki point , lane 0 . 36 percent, ban pyndep ha ka 11, 429 ngut. 50 .
Ka jingshah lehbeiñ ha ka met ne ha ka jingïadei ha ka por khynnah khamtam ka don ka jingïadei kaba jan bha bad ka jinglah ban mad ïa ka jingsngewsih ha ka jingim jong u nongshah lehbeiñ .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia ki 5 tylli ki jingshah pyniap .
Ka Sasui ka la lap ia ka Punhoon ba ka la jah haba ka la kyndit mynstep , bad ka la lyngngoh .
Ha kajuh ka snem nga la sakhi ia ka jingshah pyniap ha ka por ba don ka jingialeh ha ka iing ka sem , bad nga la sngewlyngngoh shibun .
Ki jingsniew hynnin ka sngi ki long ki dustur lashai .
Ka clutch ka don ar ne lai tylli ki bniat kiba don ki rong saw rong saw .
Ka ri jingkular , ri nongshun : Ka Israel 70 snem hadien ka jinglaitluid .
Ka RBI kan pynmih ia ki pisa thymmai Rs 50 . Ki pisa barim kin dang long ain
Ki liengsuin ban leit sha India kim pat don haduh mynta .
U la kynnoh ba ka Huawei ka la noh synñiang T.7 klur , ka TikTok 30 klur tyngka , ka Paytm 100 klur tyngka , ka Xiomi 15 klur tyngka bad ka Oppo 1 klur tyngka sha katei ka fund kaba la don jingïakynad .
" Ha ka jingialang ha Bathinda , bad ha ki jingialang ha kiwei pat ki jylla ruh , u Modi u la batai ia ka Congress kum " " ka seng kaba don ia u nongialam uba kynrum kynram bad ka jingpyrkhat kaba saphriang " " .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ki kyndon jong ka jinglong trai ri kumba la buh da ka Sorkar India .
18 Ki Shabi jong ka Jingkmen ha ka Longïing Pynrung ïa ki akor ha ki khun jong phi 25 Hikai ïa ki khun jong phi ba la ieid ïa ka da U Blei bad da ki paralok jong ka .
Baroh ha ka BJP ki shaniah beit ha u na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba eh , la ong u Advani .
U la shah drift ruh.
Pynjlan ka RBI ia ka jingpynsangeh ia ka PMC Bank
La khot ruh ia kiwei pat ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat sha kane ka jingialang ba kyrpang .
IPL 2017 : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ban neh ha ka jingialehkai .
Ym shym la ithuh ia ka haduh mynta .
Ka Monique bad u Li Jisu ki la pynshlur ia ki nongbud jong u ban khein ia ka jinglut .
Ka bus skul kaba jrong kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 2 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka kynhun ka don ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bha ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai ha kaba ki nongïalehkai ba la tbit bha u VR Raghunath bad u Kothajit Singh la ïasoh lang da u Lakra bad u Rupinder Pal kiba la wanphai biang .
U Big B u la tih bniah ia ki lad pathai khubor jong ka Aussie halor ka jingianujor ia u Kohli bad u Trump
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ? Hato u la long uba hok ban wad jingiarap na ki Blei ?
Ki bor synshar ki la buh matlah ia kane ka surok .
U nongseng jong ka RSS u Dr Keshav Baliram Hedgewar u dei u trai shnong jong ka Kandakurthi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong , ia kane ka phlim yn pyllait ha ki shiphew tylli ki ktien .
Ki sorkar jylla jong ka Goa , Odisha , Rajasthan , Bihar bad Jharkhand ki la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ha kane ka sngi kiba don ha kane ka sngi ki long u president ka Mandal BJP u Adarsh ​​Kant , u general secretary u Bidhi Chand , u nongialam ka BJYM u Narinder Attri , u dkhot ka Nagar Parishad u Vijay Pal Soharu bad kiwei kiwei .
Mynta , nga kam ba kine baroh ki sawa kum ka jingpynbeit kaba jrong khyndiat .
U blei un pynbiang ia ki jingdonkam baroh
Singhal : Hooid , la sdang ia ka Google da kaba pynshong nongrim ha ki algorithm .
Ngi la kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum U Jisu ban pyni ia ka jingieit bashisha iwei ia iwei pat .
Balei ? Man la u snem , ka shuti ka la nang kham long kaba la pynlong kam khaii .
Ka jingkren bein ka long kaba la shah kyntait ha kylleng ki jaka .
Em , ki khun jong nga . namar kam long ka khubor kaba bha kaba nga iohsngew : phi pynlong ia ki briew U Trai ban iaid beit .
" " " Shuh shuh , ki Hospital jong ka koit ka khiah paidbah namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki dawai khlem jingsiew ka dei jong ki Sorkar Jylla bapher bapher . " " "
Kane ka album ka la die 189 338 tylli haduh mynta .
Pynbiang jamin ia u Kejriwal , hukum ka iingbishar ban pyllait na phatok .
Kum ka nuksa , phi ngeit ha U Blei bad phi la iohsngew ia kiwei pat ba ki pynpaw balei ki don ka jingngeit ha ka jingdon jong u .
Kaei kaba bud kan pynkylla ia ka jingim jong u Inder junom .
" " " Shano shano ka BJP ka leit ka pynphriang ia ka jingshun ."
Ki don katto katne ki kompeni ha kaba kane ka jait jinglah ka don .
Ka jingialang ka la pynmih ar tylli ki kot kiba kongsan , ka jingpynbna jong ka Rome shaphang ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei bad ka Plan treikam jong ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ha ka por ba 9 sien thep kol , ka Capitals ka la hap 4 wiket tang 4 ron .
Lada U Blei U kwah ba ngin tip ia ki kyrteng jong kiba bun ki angel , un jin da la pynpaw ia kine ha ka ktien jong u ka Baibl .
Lada phi shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta lade phin sa pynmih ia ka jingthngan ban pyndep ia ki jingangnud jong phi .
Ka sorkar ka la ong ba ia kane la leh ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingbei tyngka .
Ym don ka jingiateh kam ne ka jingsiew ba la buh .
Ki don 6 ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jingpynbna jong ka jingialehkai jong ka aiom 8 .
Bullet train : Ki nongrep ka Gujarat ki leit sha ka High Court halor ka jingshim jaka
Ngi ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki da kaba ai khusnam ia ki man la ka ar snem .
Hadien baroh , ka ain ka dei ban long kajuh na ka bynta baroh .
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka Team India pacer ka Hasin Jahan kaba dang shen ka la kynnoh ba u lok jong ka u la leh thok ïa ka , ka la wanphai biang sha ka kam model ban tei pat ïa ka jingim jong ka .
Kata ka long kaba nga lah ban pyrkhat .
Ngi don ki sakhi kiba biang ha kane ka bynta , ki la bynrap .
Baroh lai ngut ki la mynsaw malu mala hynrei la lait im .
Hapdeng u bnai Lber 2011 bad u bnai Jymmang 2012 , ka jingkhein baroh ia ki jingbthah ba la buh jingthoh ka long san lak tylli ki bale , haba ianujor bad ka jinglah ban pynmih jong ki karkhana kaba long 2 tylli . 5 lak tylli ki bale ha ka shibnai .
Ngi dei ban don ka jingkut jingmut bad ka bor ban pynbha ia ka jingiadei bad ban im kum ki para marjan kiba bha , u la ong .
Ka Kusum Sharma ka tnga jong u Mahesh Sharma bad ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba la shong kurim ruh ki sah ha katei ka iing .
Ka distrik ka don 221 tylli ki skul heh .
La die ia ka lyngba ki dukan thok jong u Weasley , ka dukan lehkai ba la plie da u Fred bad u George Weasley .
Hato ka kamram jong phi ka long ban shu ai kot ia ki ?
Ki dukan sumar ki kyntait ban shim pisa rim
" " " Ngi la sdang ban trei ia ka plan bad bun ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingmut " " la ong u Yadav .
19 Lah ban ong kumjuh na ka bynta ki nongpule Baibl kiba shem jingeh ha ki mat ba kyrpang , kum ka Trinity ne ki sngi shuti niam .
Yn pyni ia ka admit card .
Ka India ka la phah da ki hajar ngut ki shipai ban leit sha ki jaka ba shakhmat ha khappud kum ka jingpynrem ïa ka jingshah thombor jong ka China ha shilynter ka LAC .
Da kane , ki don 8 ngut ha Agra , 4 ngut ha Noida , 3 ngut ha Lucknow bad 2 ngut ha Ghaziabad .
Arsien u la lait im na ka jingiap .
Ka Satya ka kular ban bud ia ki dienjat jong ka kmie jong u Tilak .
Ka jingpang sniehdoh kaba saphriang na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki pulit ka Pune ki la leit ban khynra bad talasi ruh ia ka iing jong u nongiasaid ain ba pawnam u Surendra Gadling ha Nagpur .
Ia ka sngi Hindi la rakhe man la u snem ha ka 14 tarik u Naitung bad la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong hapoh u snem .
Ia kine ki arngut la pyllait im da ka kynhun pynlip ding .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Coronavirus : Ka jingiap nyngkong ha India
Hynrei shwa ba ka phlim jong ka kan mih ha ki jaka peit phlim , ka kmie jong ka ka Sridevi ka la khlad noh tang shi taiew shwa ka sngi kha jong u Janhvis .
Kaba duna tam ha Asia Shatei Lam Mihngi
Ia kane ka phlim la shim bad khatduh la pyllait noh da ka Warner .
Ki Sekretari ba iatreilang ki don ha ka kyrdan kaba kongsan bha jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha ka Sorkar India .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Radisson Blu hotel kaba don ha ka thain sepngi jong ka Delhi Dwarka .
Kaei ka kyrteng bashisha jong phi , u John ?
Ha kaba u PM Narendra Modi u la ak ha ka bynta ba kongsan , u la thmu ban pyllait noh ha ka 5 tarik u Risaw .
Hadien ka jingtyrwa jong ka jingbym shaniah pyrshah ia u Pitcher , u Dabwido u la shah jied kum u president da ka iing dorbar , ha kaba hynniew ngut ki kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng jong u bad 8 ngut ki pyrshah .
Mano ba dei ban long ?
La suba ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka NIA kan tohkit halor ka jingshah thombor ha Kabul gurdwara , ujor ia ka mukotduma ba nyngkong jong ka shabar ri katkum ka ain ba la pynkylla .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Aditynath bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa .
Ka jingialehkai final jong ka Ranji Trophy hapdeng ka Saurashtra bad ka Bengal kan long ha Rajkot bad ha Kolkata .
Ki nong India , ki sngew ba dei ban ioh jinghikai na ka bynta ban leh pyrshah ia ki kynrad nongwei jong ki .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u A . R . Rahman bad la pyni ia ka da ka kynhun tem jong ka London .
Ki la kyrpad ruh ia ngi ban pynbeit da kiwei pat ki lad .
Hynrei ha kaba bei tyngka ia kata ka iing , dei ban kynmaw ban ym pynduh ia ka pisa ba la thmu na ka bynta kiwei pat ki thong jong ka jingim .
" " " Mynta ka sngi ka jingpynsngewthuh jong ngi ia ka University of Dhaka ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynsngewthuh jong ngi . " " "
Shah kem ia ki Lions halor ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew ha Gujarat
La khot ia ka ka ïew Willingdon , na ka kyrteng jong u Viceroy jong ka ri India uba mynta .
U dei u nongialam uba ka iing ka sem jong u ka la ai jingknia .
Ka hap ban rah shakhmat .
Ka jingpynhiar kaba la buh ha ka bike ka don ïa ki fork kiba jngai bha ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar ïa ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ka India ka la dep ban bei tyngka kham bun ha ka UK ban ïa kiwei pat ki ri jong ka EU lada kheiñ lang , bad ka UK ka dei ka ri kaba heh tam ha ka G20 ha ka ri India .
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jong nga .
Bad kito ki bym bud ?
Hadien ba la ong kumta , la leh ia kine ki jingpeit bniah kiba iadei da ki Nongbishar kiba la nang la stad : .
Ki ialeh aiu ?
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Rao ba u iasam ia ka jaka ha screen bad ka Shraddha Kapoor .
Kumta la batai ia u ha ka Baibl kum u nongjop bymjukut , u Syiem jong ki syiem , uba shen un pyniap ia ki nongshun jong ki Blei baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan halor ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Kumta ha kane ka rukom ngi lah ban print ia ki jain jong ngi , ban pynrkhiang ia ki ha ka jingdum bad nangta khatduh ngi lah ban iron ia ka jain .
Ia kane ka panel la ialam da u Dr . Ka Anita Gupta , ka stad saian G bad ka nongpyniaid ba iatreilang , ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam , ka Ms . Ka Anju Bhalla Joint Secretary bad ka Kong Namita Gupta ka Scientist G jong ka DST .
Pynkynriah noh ka Punjabi University ia ka jingpynrung kyrteng sha ki jingpule masters
Baroh ki nongshah kynnoh ki la lait phet .
Ka Porsche kan ai ia ka petrol bad kumjuh ruh ia ka diesel .
Kaei kan long ka lad kaba biang tam ban pynjahthait ia phi ?
Balei kane ka dei ban pynkhuslai ia ngi ?
" " " Ngim don kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei ."
Ngam sngew pyrshah ban kopi ia ka rukom ialehkai jong u Virat Kohlis :
Ngi la ngeit ba ki Hurriyat bad ki nongpyniakhlad ruh ki don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka phone ka treikam ha ka Android 9 . 0 bad ka rongOS 6 . 1 . 2 ha ka tduh .
66 Lak ka pisa kaba la lute na ka bank .
Ki jingdonkam ba la ai kum ka jingiarap .
New Delhi : Baroh ki jingkhang shipor kiba la buh ha baroh ki lynti iaid liengsuin , ha ka jaka liengsuin jong ka ri la weng noh , la ong ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Hooid , kata ka kynthup wat ïa u tnga jong ka Kajol bad u aktor u Ajay Devgn .
Nalor ba ki ioh ia ki jingkyrkhu ba riewspah ba kynja mynsiem mynta , ki shakri ba iaineh jong U Blei Jehobah ki khmih lynti da ka jingkmen ia ki jingkyrkhu kiba kham khraw ha ki por ban wan .
Ki kam be-ijot ia ki Rohingya ba dang tohkit : Ki shipai Myanmar
U la ong ba ki jingpynngat thymmai kin treikam noh mardor .
Ka Anupgarh Constituency ka kynthup ia baroh ki nongthep vote na ka Gharsana Tehsil bad shi bynta jong ka Anupgarh Tehsil khlem kynthup ia ka ILRC Salempura bad ka ILRC Banda Colony .
Ka bus ka la ap shi minit !
U Moses u lah ban iohi ba u Pharaoh u la bitar . Hato kan don ka jingbha kaba mih na kaba iakynduh biang ia u ?
Hynrei ka lynti kaba ngi jied na ka bynta lade .
U Anil Galgali , u nongïakhih RTI uba sah ha Mumbai , u la pan jingtip bniah na ka tnad pynïaid paidbah halor ka jingpynlut jong ki sorkar mynta ha ka jingpynbna paidbah .
Hato phi ianujor ia u hero bad u nongleh bymman mynta ?
" " " Hadien ba la jop ia ka da u Mahmud na Ghazni ha ka snem 1001 A.D. ka kyrteng Gandhara ka la jah noh " " " .
Ka la kylla long ka jingmlien ha ki katto katne ki briew .
Lah ban ioh ia ka ha ka iew kum ka jingpynkhluit ha ka um bad kiwei kiwei ki jingpynkhluit kum ka diethyl ether .
" Box Office India ka la batai ia ka kum " " ka phlim kaba heh tam jong ka juk mynta . " " "
