U la shna ia ka set kaba nyngkong eh ha u snem 2011 .
Ngi lah ban leh ia kajuh ka jingleh , kane ka dei ka nuksa kaba nyngkong .
La jied ia u nongmihkhmat jong ka ri India sha ka komiti ai jingmut jong ka UN
Ka kad lieng ka don ha ka jaka jong kawei ka wah lyngba kaba ka wah Narava Gedda kaba don harud duriaw ka iasoh bad ka duriaw .
Ka la long ruh ka nongïoh ïa ka khusnam Prem Chand .
La pyniaid da u Ekant Babani , kane ka aiom kaba ar jong kane ka phlim kan don ia ka plot kaba thymmai bad kan sa pyni ha ka Hungama Play shen .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ka Delhi kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka BJP bad pynthikna ia ka jingjop kaba khraw jong ka ha ki elekshon elekshon .
A U . S . U heh sorkar u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ïa kane ka jingkhynra la pynlong na ka jaka sah liengsuiñ ha ka thaiñ sepngi jong ka Iraq .
Katto katne ki jingïakren theory ki la mih kiba la pynngeit ïa ki stad physics ba ki antimatter kin leh thik kumjuh kum ki mar ba thikna .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei ka biopic kaba iadei bad ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ngim kwah ban pynjynjar ia ki nongpang .
Ka PLGA ka dei ka kynhun shipai jong ki Maoist .
U larva u rung ha ka kyrdan pupal hapoh ka sniehdoh ynda la mih ki dkhot met kiba pynkha khun bad kiba la san .
U la shimti ia ka kam kum u nongsynshar heh jong ki shipai suin ha u bnai Jymmang , 2017 .
U la hukum ia ki ba kim dei ban rah ei ei na ka bynta ka jingleit jong ki lait noh tang u diengduh : ym dei ban rah u kpu lane ka pla lane ka pisa ha ka pla jong ki .
Ki nongthoh ia ki khniang jingpang ki pyndonkam ia ki jingthok jong ka imlang sahlang bad ki pyndonkam ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki jingduna ha ka jingshngain ban pynpang ha kaba sdang ia ki system bad ban pynphriang ia u khniang jingpang .
Ka sim kaba ieng ha ka pliang jong ki jingbam ba la sahkut ha ka miej ba shabar .
Ka la leit jngoh ia ka iing jong ki .
Ka la iap ha ka por mynstep .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia u !
Ka jingkylla ha ka gene ka jia ha ka jingbun briew haba ka jingjied ba kynja mariang bad ki jingkylla ki treikam ha ka jingkylla ha ka gene jong ka .
Une u briew uba la shah pyniap u dei u Vinay Joshi uba wan na Mumbai .
Kane ka dei ka jingduh kaba neh kaba u la mad .
U PM u la kdew ia kine ki jingeh kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka bamsap , ka jingleh donbor , ka jingduk bad ka jingjakhlia bad u la kyrpad ia ki briew ban trei na ka bynta ban pynduh ia ki ha kajuh ka mynsiem jong ka Quit India .
Lada u Myntri Rangbahduh u kwah te nga lah ban phah kawei
Ngi la ia sah shabar ri la slem bah .
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingjop ka long ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor met bad bor pyrkhat jong phi ha kawei ka jingeh khlem da sangeh khlem da sngewsih .
Kum ka nuksa , ka geometry ka don la ka jingsdang ha ka jingkhein ia ki jingjngai bad ki jaka ha ka pyrthei bashisha . ka algebra ka sdang da ki rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka jingkhein .
U Kohli u ju khot ia ka Anushka kum ka ‘kynthei kaba bhabriew’ jong u.
Hynrei ki jinglong jingman ki la nangbha hadien ha ka sngi .
Ka park ka don ia ki jingthung jingtep kiba bun jait , kynthup ia ki syntiew khlaw kiba mih katkum ka aiom .
Saw tylli kiwei pat ki lieng ki don bad ka INS Viraat kum shi bynta jong ki jinghikai jong ki lieng .
Tang ka niam Islam ka long ka ain kaba pura jong ka jingim .
Ka ‘ Kisan Diwas ’ lane ka National Farmers Day la ju rakhe ha kylleng ka ri ha kane ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Chaudhary Charan Singh u Myntri Rangbahduh ba phra jong ka Ri India .
Kaei ka phang pdeng kaba kongsan jong ka kitab Proberb kumba la pyni da kino ki jingthoh jong ka Baibl ?
Ka APSRTC ka la pynkhreh ban pyniaid ia ki bus na Hyderabad sha ki district kiba don ha A . P .
" Ynda kumta u Petros u la iathuh " " Ha khmih ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . te ngin ioh aiu ? " " "
Ka India ka don 7, 13, 986 tylli ki jingthiah hospital sorkar baroh kiba lah ban ioh kaba long 0 tylli. 55 tylli ki jingthiah na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong
Ka jingbun ki khniang namar ka jingjngai kaba heh
Lyngba kane ka klob u la hikai ia kiba bun ki samla na ka thain ha ka kam ialehkai surf .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Connecticut ka pynskhem ïa ka hok jong ki nongpang
Baroh arngut ka Aishwarya bad ka Aaradhya ki paw bha ha ki rong ksiar bad rong saw.
U Kejriwal u la iada ia ka jingkyrshan jong u ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Kine ki briew ki la pynlong ia ka jingshun ia ka ri India kum ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba u Kotar u la mad ia ka jingpang khlieh kaba jur bha .
" " " Nga sngew ba nga lah ban dro ha ka " .
Ka jingker rel kaba jrong ka la pynlong ia ka jingdum kaba dum .
Katba ki nongpyndonkam Internet pat ki nang kiew .
Ka jingjia ha Kolkata ka long ka nuksa .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingtlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingleh ha la ka jong ka jong ka .
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka jingmut .
Ia ki tailing la pyndonkam ha kaba shna ia ki um jakhlia bad ki surok .
Ka speaker ka Meira Kumar ka la kyrpad ia ki MP kiba pynkhihwin ban wanphai biang sha ki shuki hynrei kam shym la shah shkor .
Ha ka jingshisha , ha Mexico palat 680 ngut ki para kynthei kiba dang marwei ki shakri ha ki jaka ba donkam kham bun .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka Maria Zakharova ka la ong ruh ba ka Moscow ka la pynkhreh ban leh ïa kano kano ka kam ban ïarap ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la long , namarkata , kaba donkam ban pynshai ia ka affidavit kaba nyngkong .
Ngan ieng joit bad ngan leit sha la u kpa bad ngan ong ha u ko pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong me .
Ka la die lai million kopi ha US .
Ar tylli ki trok ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Karnataka u S Siddaramaiah u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingkit masi beain : La pyllait im ia lai tylli ki masi , la kem ia u nongniah masi .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew palat 87 point lane 0 . 77 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 428 ngut. 30 .
Ka Jet ka don haduh 1,600 ngut ki nongniah liengsuiñ ryngkat bad ka kompeni kit liengsuiñ kaba pura , bad ka NAG ka kam ba ka mihkhmat ïa kumba 1,100 ngut na ki kum ki dkhot jong ka .
Sawphew hajar na ngi pyrshah ia ki spah hajar ki jaitbynriew bar ri kiba ngim tip ngi la ialum lang hapoh u Darius hi .
U Shri Pokhriyal u la khot ia ki HEI ha ka ri ban shim ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka lad ban weng ia ki jingduna ha ka rukom treikam .
Ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ruh ia u Shri N . Sivasailam , u symbud ba kyrpang ka DoT bad u symbud ba kyrpang jong ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ka jingbei tyngka .
" " " Kynmaw , phin sa sdang buh rong na jrong jong ka kot . " " "
Kane ka jingpeit bniah ia ka grammar ka ithuh ruh ia ki paralok ba bakla kiba lah ban long .
Ki pulit ki la kyrpad ba ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma dei ban pynlong ha ka iingbishar kaba stet bha .
Nalor kata kiwei pat ki ri , ha kum kane ka jinglong , da kaba wad bniah katno ki shongdor , lada tip ia ka dur ba shisha , yn sa tip ia ka lad ban pynkoit .
La bteng ia ka jingrwai : Chenchu ​​Maid : Phi lah ban kiew ia ki dieng ?
Ia ki sample la phah ban test .
Phi baroh phi la wan bun bad phi la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da ka jingsngewtynnat .
Ka jingpynrung ia ka dikshonari ban peit ia ka spel kam shym la lah .
Ki bus ki pyniasoh ruh ia kane ka distrik bad baroh ki nongbah kiba heh ha Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Puducherry bad Andhra Pradesh .
Hynrei kata kam mut ba ngim sngewkhia ia ka ri India .
Ka jingjop ka dei ka jinglum lang ia baroh ki jingpyrshang kiba rit , kiba ju pynbud man ka sngi .
PORTUGAL : Ha khappud bad ka Spain , ka Portugal ka dei ka ri kaba itynnad bha shaphang shathie jong ka ri Europe kaba don ha ka dewlynnong Iberia .
Haba jubab ia kitei ki jingkynnoh , u nongaiktien ka BJP u Rajnish Agrawal u la kynnoh ba u Digvijaya Singh u thok .
Ki briew kiba la shah pyllait im ki long 235 ngut .
Ki dak jong ka jingpang Dengue ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingmih sniehdoh kaba pawnam kaba long kum ka jingpang sniehdoh .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u DCM u la pynpaw ba ka jingkem ia u myntri barim u D K Shivakumar kam dei kaba don jingthmu sain pyrthei .
U la kyntu ia ki briew ban pyrkhat ia ka India kaba ngi kwah ban thaw ynda ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Hynrei ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka por ba synshar ka sorkar kaba mynta ka la pynduh ruh ia ka rekod jong ki por baroh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki bor synshar ki dei ban pynthikna ia ka jingsuk tad haduh ba kan da bishar bniah ia ka skhim bad pyndep ia ka na ka bynta ban sam hok ia ka um Cauvery .
Kumta , ka don kane kaei kaei kaba ki khot ka dur jong ka aerofoil bad kata ka dei kaba phi iohi hangne ​​.
Ia ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpeit beit jong ka iingbishar bah .
Ka bai aplai na ka bynta ki nongaplai na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang ka long T. 600 katba na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang , ka long T. 150 .
Dei ban ai jingmut kaba kongsan tam ia ki lad jingpyndonkam ia ka bor ding , u la bynrap .
Ki iew ki hat , ki restaurant , ki shopping mall bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha Jaipur , Jodhpur , Kota , Bikaner , Udaipur , Ajmer , Alwar bad Bhilwara headquarters ki khang ha ka por 7 baje janmiet .
U symbud myntri rangbah u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ka pisa ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ki kwah ban leit shabar ri .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad pyrshah ia ka tnad ba dei peit .
U President ka US Trump un leit jngoh ia ka ri India hapdeng ka 21 tarik bad ka 24 tarik u Naiwieng .
ST Action Ka jingai burom kaba khraw tam kaba ki lah ban ai .
Ka kyndon 114 ka ailad ia u nongbishar ban set phatok ia u nongshah kynnoh khlem kano kano ka jingkhang katba u sngewbit .
Ka jaka treikam jong ka Suri I CD Block ka don ha Karidhya .
Ngi kyrmen ba kan nang kiew ha ka rukom kaba stet , u la ong .
U Stephen u lah ban shem ba kane ka long kaba sngewtynnad .
U la ong ba ngi dang iakynduh bad ki myntri ka rep ka riang jong ki jylla .
Ki nongtohkit ki la ïathuh ba kane ka kam ka dei kaba ïadei bad u Shah Rukh , ka tnga jong u ka Gauri , ka aktres ka Juhi Chawla bad u lok jong ka u Jay Mehta .
Ia kane ka khubor la pynbna da ka Bharti ha ka Twitter .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba pdiang ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ka rel India ka kyrpad ia ki nongwan buhai shnong ba kim dei ban tieng . La pyrshang ban pynthikna ba baroh kin lah ban leit sha la ki jong ki jylla ha ka por kaba kloi tam .
Ngi la wad kylleng kylleng , hynrei ym don ei ei .
Katno Ka Jingkordor Kata Mynta ?
Ka jingjied ia u Nongsynshar ruh ka long kaba kyrpang .
Iathuh ia nga , lym kumta ngan beit ia ka dujok na phi !
Ka jingpynlut na ka bynta ki tiket liengsuiñ na ka bynta ban pynphai biang ïa ki 5 ngut ki nongtong dohkha India kiba la jynjar na Qatar sha ka jaka ba ki kha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka don ka ain bad ka rukom ha Bihar .
U dei u nongmihkhmat hangne ​​.
Kan iarap ban ai jingtip ha ka por ba shisha ha ka nongrim kaba thymmai sha ki nongrep shaphang ka jaka jong ka um hapoh khyndew khnang ba kin lah ban thmu katkum ka rukom rep jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban sah ban iarap bad kyrshan ia ki nongialeh pyrshah corona jong ngi , ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haba u la iohsngew ia kane , u Sultan u la sdang ban iam .
U Harmohan Dhawan ula lait na phatok Burail mynta ka sngi .
Nga dang leh ia kum kane ka jinglehkai kaba sniew hakhmat ka Nana Patekar , ka Amrita Singh bad ka Juhi Chawla .
U la don ka kjat kaba la tyrkhong .
Pynsah ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ki jingdonkam kiba kham bniah .
Ym shym la ai ia kum kane ka jingkyrpad ia u CM .
Kane ka jingiateh ka la pynlong ia ki katto katne ki lad pathai khubor ban kren ba watla ka Poland ka don ia ka dohnud jong ka ha Europe hynrei ka buh ia ka pla pisa jong ka ha ka ri America .
Kane ka kynthei kaba khot ia lade ka nongthoh khubor bad ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ka la ieng na ka bynta ki lehnoh naduh ki phew snem .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbha kaba lah ban iohi .
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka namar ka jingiakynad kaba jur hapdeng kitei ki ar kynhun .
" Shim ia kane ka shithi jong nga bad aiti ha ki , nangta sa wan phai bad peit kaei ka jubab jong ki ." " "
Ki nongtrei Khristan ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong u Hosia bad u Joel ?
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki katto katne ki iing bad ki jingthung jingtep kiba heh da ki hajar akar .
U Wolters u la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingtei ha ka por thma , bad kumjuh ruh ia ka jingim jong u Speer .
La pynlong ia u Greengrass kum u paralok ba donburom jong ka kolej Queens ha u snem 2008 .
Ka jingduna jong ka England ha ka jingïalehkai ka la paw biang namar ba ka la pynsyrwa kai ïa ka jingsdang kaba skhem bad ka la lah ban kamai 271 na ka bynta 8 ha ka sngi kaba nyngkong .
Ia kane ka jingpyrshang la pynthut noh da ka jingpyrshah jong ki seng bhalang .
Hadien kata , ki nongmane ki ai syntiew , ki jingbam thiang bad ki pisa ksiar sha ka Blei .
Ka India bad ka Russia ki don ka histori kaba jrong bha jong ka jingiatreilang kaba jan ha ki jingialang pyrthei halor ki mat kiba iadei lang .
" " " Ki nongtrei ki tieng ioh kin shah pyniap lada ki bteng ban shong ha ka them Kashmir " " ka la ong . "
Ka jingim ha ka iing ka sem jong ka ruh ka la long kaba eh haduh katta katta .
U la shah kynmaw shisha .
U nombar phra : Lada phim tip , ong ba phim tip .
Ka tnat shna jain shimet ka la pyndep ia ka jingdonkam kaba nangroi .
Hato ka long kaba lah ban save ia ka dor ba la pynphai jong ka system call sha u variable .
U aktor u la pule ha ka skul drama jong ka ri .
Ka Vodafone RED iPhone Forever Rs 649 plan bad ka iPhone Forever program , 90GB data launched .
Nalor ki jingbatai , ki khynnah skul ki donkam ban tip ia ki bynta jong ka jingkren , ki kyntien ba iadei dur , ki kyntien pyrshah , bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki kyntien ba ki dang pule , kine baroh ha ka jingmut kaba kyllum ki donkam ia ka jinghikai jingkynmaw .
Kaei ka bor shipai jong ka Pakistan ?
Ki dei ki nongialehkai ba stet bha , u la ong .
Ka Sensex ka kiew 157 point katba ki bank ki hiar , ka Bank of Japan ka pynduh jingkyrmen .
Ka bus ba la shna da ka ksiar ha ka lynti nongkyndong .
Ha ki arsien ba nyngkong jong u slap , katto katne ki surok bad ki surok ki la rben .
Ha ka 8 tarik Risaw 2015 , u myntri kam bar ri ha kata ka por u S Jaishankar , ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor shwa ka jingleit jngoh jong ki PM , u la pynrit ïa kino kino ki jingkynnoh halor ka kam Rafale .
Hadien baroh , ngi dang long ki bym janai . Salm 51 : 5 .
Ka Italy kaba sngewsih ia ka jingleh jong ka New Delhi ia ki shipai duriaw jong ka , ka paw ba mynta ka la khanglad ia ka India ban long dkhot jong ka MTCR .
U Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy .
Ka jingiakhun kaba eh na ka bynta ka kynhun kynthei India
U briew uba don ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniakhlad u hap ban siew ia kawei pat ka liang katto katne ka bai lutksan .
Ka sorkar ka la pynthikna ban buh jaka ia ki paidbah hynrei ia kajuh ym pat pynbna .
Ki buit kum kine kin synshar ia ka jingpynmih ia ki jingktah ba kyrpang haduh shispah snem .
Ki khniang ki don ka frenulum ban kyrshan ia ka jingkhih jong ki bniat .
U la pyndonkam ia ka kyrdan jong u bad ki Nazi ban pynriewspah ia lade katba sawdong jong u ki briew ki shah knieh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don .
Kito kiba pyrta sha ki tnum iing shaphang ka jinglong marryngkat kim don kam ban kren eiei shaphang ka jinglong ' Uyir ' .
" Ka Simla Agreement bad ka Lahore Declaration ki ai ia ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki arliang mamla " " ong ka kyrwoh jong ka MEA . "
Ia kine ki chromosome jong ka kynthei la ai kyrteng kum ki X bad ki Y .
Ki lad pathai khubor kiba ïadei bad ka Station Air Force Chabua ha Wikimedia Commons
Ki riewstad Muslim kim shym la pynkylla .
Ki stock jong ka sor ki la don shisien hapoh ka phyllaw .
Bad u nongjop u dei u Raul Quinones .
Balei phim shu iathuh ia nga , bad la dep ia ka ?
Ban pynkiew ia ka khaii pateng ha ka jylla ka sorkar ka la ai jingiarap .
Ngam pat ju iakynduh wat ia u ruh , u la ong .
La wanrah ia ka jingpynbor kaba jur ia nga ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingiap ha ki jylla ka la poi sha ka 7, 273 ngut bad sa 167 ngut kiba iap ha kylleng ki district .
Ha ka Spain kaba mynta kaba sdang , ka paw ne la kdew ia ka ha ki jingthoh jong u Quevedo bad kiwei kiwei ki nongthoh bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki drama jong u Lope de Vega .
Uno uno uba ktah ïa kaei kaei kaba ka shong u dei ban sait ïa la ki jaiñ bad ban sait ïalade ha ka um , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
Kynnoh u Amit Shah ia u Rahul , Priyanka ba ki pynmih ia ka jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew halor ka CAA .
Phi khot ia nga ban ym ngeit ia U Allah bad ban pyniadei bad U ia kata kaba ngam don jingtip shaphang jong ka , bad nga khot ia phi sha Uba Khraw ha ka bor , U Nongmap bymjukut .
Ka Walmart ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la iatreilang bad ka jingtohkit watla kam ngeit ba ka CVC ka don ka bor halor kane ka kam .
Te , phi la dep leh ia kata .
U Myntri Rangbahduh u kren shaphang ka jingsngew riewlum hynrei u la ai ia ka jingiateh kaba heh tam ban iada ia u briew u bym pat shna wat tang kawei ka liengsuin , la kynnoh u Gandhi .
Hynrei ka Board kam pat lah ban wanrah ia ka tarik ban pynmih ia ka result jong ka klas 10 .
Ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May bad kumjuh ruh ïa kiwei pat ki MP la ïalam suk shabar na madan Parliament .
Ka don 75 km na ka shnong Thrissur .
Ha ka bynta kaba lai bad kaba kongsan tam la lum ia ka swab jong baroh ki nongtrei kiba hiar na ka liengsuin ban test .
Ki khlem leh ei ei ha kane ka bynta .
Uwei u briew u la ong , Kane ka shu jia .
Ha kata ka sngi , ha u equator ka sngi bad ka miet kin iaryngkat .
Ka la paw ruh ha ka phlim Comedy Circus Ke Taansen ha u snem 2014 ha ka Sony TV .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh bad ia ka Jaitbynriew baroh kawei ha ka Sngi Dhanvantari Jayanti bad ka sngi Ayurveda .
Nga la biang bha phi long kumno ?
U nongbishar ba kyrpang jong ka distrik u K Chandrasekharan Nair un pyniaid ia ka .
Ka Russia ka don ka jingsngewtynnat ban don ki shipai ha katei ka thain , bad ban pynduhjait ia la ki jong ki lehnoh Muslim .
Ka jingkulmar ha ka sor TN katba ki dang shah pynbthei bom pipe ha ka ophis jong ka RSS
La shah tynrah ha ka kali 5 ngut ki kynthei mynsaw .
Noida : Kawei ka samla ka la ujor halor ka jingshah leh beijot jong uwei u nongdie madan ha Noidas Thana Sector No 39 .
Bun ki rel kiba heh jong ka East Central Railway, Hajipur kum ka Garib Rath kaba stet bha, ka Vaishali kaba stet bha, ka Awadh Asam, bad kiwei kiwei.
Ka New Zealand kaba kamai 60 poiñ ka don ha ka kyrdan ba ar ha kane ka thup .
" " " Ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong kan iohi ia ka jingmang pisa kaba T. 2. 83 lak klur . "
" " " Ki jingialehkai kiba kham bun , ka koit ka khiah kaba kham bha bad ka jaitbynriew kaba kham koit ba khiah ! " " "
U la ong ba palat 18 000 tylli ki shnong ki la sah khlem bording hadien haduh hynriew phew snem jong ka jinglaitluid , bad u la kular ban pynpoi bording ia ki hapoh 1000 sngi .
Ki la wad ia uta u mrad haduh ar sngi lai miet , haba ha ka shiteng miet kaba lai , ki la lap bad pyniap ia uta u mrad .
Ki briew kim ju ong ia kane .
Ha ka jinglong jingman , ym lah ban kyntait ba u nongmudui u la iap .
Na ki 30 tylli ki share jong ka Sensex , 21 tylli ki khang ha ka rong saw bad 9 tylli ha ka rong saw .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ia ki pulit jong ka Delhi ba ki la pynslem ban leh ia kane ka kam .
kam ktah ia ka rukom im jong ki nongshong shnong jong ka .
Kiba shah pyniap ki long u Sultan Shahriar Rashid Khan , u AKM Mohiuddin Ahmed , u Mohiuddin Ahmed , u Syed Faruque Rahman , u Bazlul Huda .
Katkum ka jingngeit niam Islam kan don ka sngi bishar hadien ka jingiap , ha kaba U Allah un bishar bniah ia ka jingim jong uwei pa uwei bad un aiti ia uwei pa uwei u briew sha ka paradais ne sha ka dujok .
Ngi pynshai ba ngim don jingsngewkhia bad kino kino ki seng kriket jong ki jylla , hynrei lada ki kwah ban iasoh bad ka BCCI , te ki hap ban pynkylla dur ia lade .
Ka jingshem kaba phylla kaba ngan iai kynmaw !
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtest Jingpyrshah ia Ka Tata Blackbird SUV Ha Ri India
Hynrei balei ban ai kyrteng ia ka ha ka label ?
Kane ka dei ka jingktah ha ka jabieng .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka tamasa ka dei ka Bhogi .
Nga la leit shata bad nga la leh ia kata .
Katkum ka jingong u Tammas , u nuckelavee u don ia ka met jong u briew kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong u kulai kumba u shong kulai .
U Modi u la ai khublei ïa ka longïing jong u Boses kiba la ai ïa u ïa ka sopti ba la phong da u Netaji .
Ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai 2019.
Ha kane ka bynta , ka jingjied ia ka ram iing kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingkitkhlieh pisa jong phi , kaba ai ia phi ia ka jingsuk kaba kham suk bad kaba ailad ia phi ban lum pisa kham suk .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pynsniew ia ka Ain .
Ka mask ka don ia ka valve pynhiar mynsiem kaba heh kaba pynmih kloi ia ka lyer kaba shit bad ka lyer katba ka khanglad ia ki jingjaboh .
" Ka ialeh pyrshah beit ia ka jingkyntu U Jisu : " " To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan . " " "
Ban ioh ia u dawai pyniap khniang , ki dei ban pynpaw ia ki jingmaham ba dum tam jong ki lane ban rah ia ki sha ka jingtep .
U la ong ba kim iatreilang bad ka jingtohkit .
Ki banner kiba kum kine kiba la pyni ia u President ka US bad u President ka Russia ruh la buh ban khring ia ka jingkyrshan ia u Netanyahu .
U syiem Kadamba u la phah ruh ia ki jingai sngewbha na ka bynta u Karna , kynthup ia u hati .
Bad haba ngi kren shaphang ka rep ka riang te ka motto jong ngi ka long kham bun u jingthung ha ka shi drop .
U Murtaja Baseer u dei u briew uba kyrpang ha ka liang ka jingdro dur ha Bangladesh bad uba sah jingkynmaw na ka bynta ka jingim ba itynnad bad ba itynnad jong u .
Ban pynshlur iwei ia iwei pat ban iaineh skhem , ha ka por mynstep kin iasam ia kawei ka dkhot jong ka Baibl kum ka Salm 18 : 2 , khnang ba kin lah ban pyrkhat ia ka ha ka shisngi .
Ka phlim Salman Khans Dabangg 3 khlem artatien ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha Bollywood mynta u snem .
Ka Jayapur ka dei ka shnong kaba nyngkong eh ha ka district kaba la pdiang da u Modi hapoh ka SAGY ha u snem 2014 hadien kane la pdiang ia ka shnong Nageypur .
Ha Mumbai la pynkiew dor ia ka petrol bad diesel da 21 tyngka bad 31 tyngka kawei kawei .
Shuh shuh ki sim bapher bapher kum ki mayna , ki paro , ki crane , ki paro bad ki sim rong saw jong ka thain ki ju leit jngoh ia ka um kaba heh kaba don hajan kane ka dam .
Kwah ban leh ia ka bynta jong ka Manisha Koiralas ha ka phlim Dil Se !
Kane ka pynkylla ia ka smartphone jong u nongdie dukan sha ka jingpynsawa , kaba pynbna ia ka dor jong ka jingkhaii ba la ioh .
Ym don jingngeit ia kum kine ki khubor .
Ha kane ka jingïalehkai la ai phra tylli ki jingïalehkai Olympic .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut kiwei pat ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad kane ka kam .
Na ka bynta ka jaka bad ki jingtei baroh kiba la tei halor kata , ka sorkar ka siew tang 20 klur tyngka .
U Aggarwal u la ïakynduh ïa ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongtrei ka ISI lyngba ki ar tylli ki Facebook Account thok kiba kyrteng ka Neha Sharma bad ka Pooja Ranjan .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la pyrshah ia katei ka bill da kaba ong ba ka dei ka jingpyniapher jaitbynriew .
Wat hapdeng ka jingpynhiar ia ka dor repo jong ka RBI , hynrei ka sut jong ki ram ba dang sah jong ki bank ka la kiew , ban ia kaba hiar .
16 Ka ktien ka dei ka jinglah kaba ngi don namar ka jabieng jong ngi .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki Jiw .
" La iathuh ba u ED u la iathuh ha ka iing bishar : " " Kat kum ka jingong u Christian Michel James , ‘ AP ’ ka mut u Ahmed Patel bad ‘ Fam ’ ka mut ka Longïing . " " "
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot ba kynthup ia u Chief Secretary jong ka Parliament Sohan Lal , u MLA barim u Maj Krishna Mohini bad u nongaiktien ka HPCC u Naresh Chauhan .
Hynrei ki nongrim ki dang sah kumjuh .
Ki Amor kiba shong ha uta u lum ki la mih ban ialeh pyrshah ia phi bad ki la beh ia phi kumba leh ki khnai bad ki la pynjot ia phi ha Seir haduh Hormah .
Shuh shuh , U Blei u khot ban ai jingkhein ia u briew uba pynthut da kaba bakla ia ka jinglong tynrai jong ki jingjia kiba iadei bad u khunlung ba dang kha .
Ynda u Atanbou u la tip ba nga dang im , u la kwah ban iakynduh ia nga .
Lano u drok un kut noh ha Punjab ?
Ki jinglong ba la batai bha jong ki surok mynta ki kynthup ia ki lynti ba la batai bad ki dak .
Khatduh la kem ia u ha Bombay ha ka 21 tarik u Nailar 1931 .
Ngi ap ia ka jingkynthoh jong ki kynhun ki nongthoh .
Hynrei da kaba pynpra ia ki jingkhang kiba la shah ker kut ha ki pulit , ki nongrep kiba pynkhihwin da ki traktor jong ki ki la rung shapoh khappud Delhi bad ki la poi beit sha Red Fort .
Ki kynthei ki trei ha shnong .
Ki shipai jong ka US ki don palat 80 hajar ngut ki shipai bad 20 hajar ngut ki riew paidbah kiba trei mynta ha Europe .
Ka video kaba pynsngewsih ka dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Jagdish Khattar u MD barim jong ka Maruti Suzuki u la shah kynnoh ba u la thok ia ka PNB haduh 110 klur tyngka .
Bad ngam tip la u kynmaw wat ia nga hynrei u peit ia nga . . .
U Kapil Maharaj u lah ban long uno uno u briew .
U Mishra u la kynnoh ruh ba ia ka Mayawati la ai 6 ïing ha Shastri Marg kum u Myntri Rangbah barim ka UP hynrei ym shym la don kano kano ka jingkdew shaphang kane ha ka jingpynbna jong ka tnad Estate .
Lah ban ioh ha ki phone bad ki tablet .
Ka Section 22 ka batai ia ka bor jong ki nongpeit ia ki drok bad ka Section 23 ka batai ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bha kaba ki nongpeit ki dei ban bud ha kano kano ka por ba ki leit khynra .
Ki don haduh 141 ngut ki nongleit jingleit kiba don ha katei ka liengsuiñ Boeing 737 .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng jong u bad ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Ka Davda kaba la pyni ha ka iingbishar la phah sha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Nyngkong .
Ngan leit bad ka France .
" " " Nga kynmaw ia kawei ka inning kaba la ialehkai ha Chennai haba ngi la jop ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England ."
Kumta u Moses u la leh : katba U Trai u la hukum ia u , kumta u la leh .
La kynthoh jur ia ka , namarkata .
Hynrei ngam lah ban pynbor ia kiwei ban kiar na kaba pdiang ia ki pisa thok .
Ha u snem 1995 la sdang ïa ka Correctional Division ban pule bniah ïa ki mat jong ki phatok bad ki jingpynthymmai ïa ki phatok .
La pynmih ba u Bah Feldenstein u la thied ia phi ia ki jingbam bad ki sikret .
" Uwei u trai karkhana u la pynkut da ka jingsngewsih ia ka jingeh , da kaba ong ba ki brand ki " " siew ia ka tiket bus bad ki khmih lynti ban her liengsuin ." " "
U la ong ba ka dei ka jingpynkhuid jaitbynriew ha ka jingsynshar u Hitler Germany ha ki snem 1930 bad u la kynnoh ba mynta ki juh ki jingjia ki dang jia ha India .
Da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynduh ia ka jingkhihwin , ki dkhot jong ka ACC ki la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndonkam da ki pulit ban pynjem ia ki nongiakhih .
Hato ka long kaba lah ban ioh ia ka jingim kaba shngain bad kaba suk mynta ?
Ka ri ka don tang 51 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha ki khappud ka Delhi ka la rung ha ka taiew kaba lai .
Ngi ithuh bad burom ia ka jinglong trai bad ka jingsynshar jong ka Pakistan .
U la ju pynkylla ia ki jaka jong u da kaba pynlip ia ka phone jong u khnang ban lait na ka jingshah kem bad ban ialam bakla ia ka kynhun tohkit .
U ju sngewphylla ia ka jingshisha ba ka jinglong bashisha jong ka mariang , ka paw ia lade ha kine ki dur .
Ha kawei pat ka hukum u SDM u la bthah ia ka Hyatt Regency ban pynkyrpang ia ki 200 tylli ki kamra bad ban buh ia ki ha ka jingpyniaid jong ka Fortis Hospital , Vasant Kunj .
U Myntri ka tnad ri dohkha bad ki briew bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar , u Shri D . U Jayakumar , u riewstad ha ka liang ka rep ka riang u Prof . M . S .
U la long barabor u nongialehkai sain pyrthei uba shlur .
U Ranveer Singh u dei uba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ym ba ka India kam lah ban leh kumta ha ki por ba mynshuwa , hynrei da ka jingsuk ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor , mynta ka la don ka jingmyntoi ha kaba pynmih ia ki mar kiba kham heh .
Nga la iohi ia ka jingshai ba ka wan hiar .
Ki kot jong ka Pentagon ki pynskhem ba u heh shipai JCS u la ïalam hi ha u snem 1966 ïa ka atiar kaba jop ban ïaleh pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng ha Laos .
Hynrei u la pynkynmaw ia ki samla pule ba ka thylliej ka lah ruh ban kyntiew ia kaei kaba ym tei .
Hato dei ka jingbym don mon jong ka sain pyrthei ne ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei kaba la khanglad ia ka jingshim jaka na ka bynta ban pynjlan ia ka lynti iaid liengsuin ?
Ka long kaba sngewsih tam ba watla ki dur bad ki video ki pyni ba 8 haduh 10 ngut ki briew ki la shoh ia u Biswajit da ki tiar kiba jem hynrei ki kaiphod jong ka jingtohkit bad ka jingpeit bniah ia ka met jong u ki kdew tang ia kawei ka jingmynsaw .
Ngin sa leit sha Alabama haduh ka por lyiur.
Ka rukom siew khajna kaba thymmai na ka bynta ka ri India kaba digital .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba khraw tam ban jia ha ka jingialehkai ha kane ka sngi .
Balei ba bun ki briew kim lah ban pyniasuk ia U Blei uba shimet bad ka jingjynjar kaba la jyllei ha ka pyrthei mynta ?
Hynrei ka jingiadei jong u Bhagwati Babu bad ka sain hima sima ka la sah tang ha ka jingiadei shimet bad ka la sahkut tang ha ka jingiadei shimet jong u bad ki katto katne ki riew sain hima sima .
Kumta ha ka bynta pdeng ka Zone jong ka jingktah ka long 10 km bad ha u pud mihngi ka long 5 km .
Ngan pynthikna ia phi ba ka sorkar jong nga ka don ka jingshah shitom ei ei ia kano kano ka rukom lehnoh bad leh donbor .
Ka jingmut kam dei ban long kaba beit ban iadei bad kawei ka jingsngewthuh jinghikai .
Ha kaba sdang um shym la long u nongshong shnong jong ka shnong .
U hynmen jong ka u Lasaros u la iap noh . Hato don kaei kaei kaba lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka ?
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kine ki kam bad ki la don lypa katto katne ki dak .
U lah ban synshar ia ka jingim jong nga , um lah satia .
Ngam lah ban iadei bad ka kmie jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit , u Dr . Ka Najma ka la ong .
U Modi u la kylli ia kane ha ki paidbah bunsien .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box ophis .
Kine ki jingkhang kin treikam na ka bynta uwei pa uwei u briew bad ka kompeni ba la pynbna kum ki nongleh bymman katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ka don ka hostel na ka bynta ki kynthei kiba shah hikai bad ka jaka bam .
Ka jingktah kaba bha jong ka jingphuh samrkhie ka dang sah haduh kine ki sngi .
Namar kane ka daw lah ban khein ia u kum u marpoh khyndew uba shisha .
To ai ba kin ialeh ia la ka jong ka thma .
" Da kaba pynkyndit ia ka Neena u la ong, " " Hi !"
Ki shim ia kine ki jingiaseng bah kum ka lad kaba donkam eh ban iarap ia ki ban ieng pura bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh .
Te em, 20 ne dozen, kam pher ba ngam shym la thikna ban iaid sawdong ka wah. . . ka jingkhein ia ki bniat , mynta ngan leh kumta ?
Ia kine ki khusnam yn sam ha ka 8 tarik u Risaw 2018 , ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jubili ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India
Wat la jan baroh ki jait penguin ki dei kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi hynrei kim don tang ha ki jaka ba khriat kum ha Antarctica .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Kot Radha Kishan jong ka Elaka Kasur kaba jngai 50 kilomitar na Lahore .
Kaba nyngkong ka la hap ha ka jaka ba pawnam jong ka Sirhind Club kaba don marjan bad ka kolej jong nga .
Ka la ong , nga sngewkmen shibun ba u Sandeep Roy u la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga .
U kpa jong ki khynnah kynthei u dei u nongtrei bylla man ka sngi bad ka kmie ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Ka dur ha Kashmir ka long kaba pher .
" Nyngkong eh , la pyndonkam ia ka dor jong ka snam jong u ha ka " " iing ba kynja mynsiem " " jong ki 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh , kaba pynlah ia kine ban shah pynbna hok bad ban ioh ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah . "
U la kren ruh shaphang ka jingialeh jong u pyrshah ia ka bamsap .
Ka nongrim kaba la ktah ia ka jingpynroi ia ka rukom treikam jong ka skulbah ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar na ka bynta ka jingpynroi kaba iadei .
Ka jingshah ktah ha ki dawai ka la wanrah ruh ia ki jingjia jong ka jingshah pyniap hapdeng ki nongrep . U nonghikai ha ka tnat Biology jong ka Open University ha ri Bilat , u Dr .
26 tylli ki ri ki la dep ban leh kumta .
Ki la buh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingialeh .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA HIMA TONGA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 11 . 2016
Ka long kaba kongsan ba ka jingktah jong ka jingleh Yoga kaba pynbha ia ka koit ka khiah bad kaba pynduh ia ka jingkhuslai ka long kaba iadei khamtam eh bad ki briew kiba don ha kane ka jinglong jingman .
Mynta u snem haduh mynta ka jingkhein ka la dep ban palat ia ka hynniew lak tylli .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ki pulit ka Punjab ki la jop ia kane ka jingiakop .
Shano ha ka por u Ioannis la pynbeit ia ki khubor sha ki hynriew tylli ki balang ?
" " " Kum ka nuksa , Travels Survey , Kistauer , Khanapuri , Ka jingsngewthuh , Kanpururi Kamya ka jingsngewthuh , ka kam lane ka jingpynshisha , ka jingpynmih ia ki rekod draft , ka jingpynmih ba khatduh . " " "
Ka nongak phlim na France ka Isabelle Huppert ka la shah pynkup burom da ka khusnam ha ka por ba plie ia ka tamasa ak phlim jong ka ri India 2019 .
U Naresh Kumar u dei u konsillor na ka Ward No .
" " " Ki jingiap namar ka Dowry ki kham bun ha India , Pakistan , Bangladesh , bad Iran " " "
hangne ​​ka don kaba ar kaba rit tam , bad hangne ​​ka don kaba lai kaba rit tam .
Mynta la pule ia ki da ka jingsngewbha ha ki spah tylli ki ktien . Hynrei ki Hebru hyndai kim ju pule tang ia ki salm . ki la rwai ia ki .
U Owaisi u la kam ba 50,000 ngut ki briew ki la iehnoh ia ki jaka tynrai jong ki ha kaba ki la shong la sah da ki pateng hadien ka jingkulmar ha Muzaffarnagar , bad u la khot ia kane kum ka jingpynduh jait ia ki jaitbynriew rit paid hadien ka jinglaitluid jong ka ri .
Hynrei watla ki tip bha ia ka style jong uwei ia uwei pat hynrei kim shym la ialehkai lang ha kine ki por ba dang shen .
Kumta , um shim kano kano ka dor kaba kham heh lait noh tang ka jingsiew ban shna .
Katba kajuh ka jingkhein ka ieng ha ka 21 . 78 percent na ka bynta ki lad jingïarap .
Tang shu ot ia ki lynti fuck , sngewbha ! Hei, ka Eggsy!
“ Nga tharai ba ka South Africa ka la tied bha , ka madan ka la iahap bha bad ki ha ka kylla miet ba nyngkong bad ngim shym la lah ban pule bha ia ka tempo jong ka jingialehkai ", la ong u Kohli .
Ka laptop kaba biang tam na ka bynta ka jingkhein bad jingpynbyrngia man ka sngi .
Ka jingiatreilang jong ki kaba bteng kan pynthikna ban pynneh ia ka jinglong ba lait na ka jingleit kai kaba long kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Jylla baroh kawei .
U la shah shoh ha ki paidbah ki bym kwah ban pynpaw kyrteng bad la pynbor ia u ban mih noh na katei ka kot khubor hadien ba u la pynpaw pyrthei ia ka jingjia aksiden kali ha ka skulbah Hebei .
Ngi kyntait namarkata ia ki jinglong jong ka pyrthei , kum ka jingsarong , ka jingsngewrit , ka jingleh khlem akor , ka jingleh donbor bad ka jingkwah spah .
U Giani Gurbachan Singh U la kyrpad ia ki Sikh Sangat ban long kiba jemnud.
Ka jingialang kaba pawnam shaphang ka jingsumar khlem snam ha Moscow
Ia kane ka jaka shong la pynbna kum ka National Park ha ka snem 1977 kaba heh kumba 40 sq . km .
Ka phlim ka iadei bad ka jingshah pynïap bad ka jingieit .
Namarkata , ka jingsngewsih na ka liang jong kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta kam long kaba khlem jingianujor .
Hynnin ka sngi , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ai ka jingkhot kaba shai sha ka jaitbynriew ban nym pynhiar ia ka jingpahara pyrshah ia u khniang jingpang .
Lada ngi peit bniah shapoh ka dohnud jong u Babasaheb , baroh ki lad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ha kajuh ka por ki paw ha khmat jong ngi .
Nga ngeit ba ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ki riew shemphang ki lah ban jia man ka por bad ka long kaba bha ban don ka jingmut .
Ka la ieng na ka sofa kynsan kynsan , ka da pynkhih ia la ka khmat ha ki kti jong ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia bad ki la ioh ban kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba u dei u Ajaz Ahmad Sheikh uba dei u nongniah kali da ka kam bad u Umar Hameed Sheikh uba dei u nongdie jingdie ha surok bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Hazratbal .
Hadien ba la dep pynmih ia ka video , ka la paw bha ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei ka akor jong u ka long kaba khlem jingduna .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew kylliang ïa ki point khusnam ba la lum pyrshah ïa ka jingthied tiket rel ha ka website die tiket jong ka IRCTC .
4 mm ka jingheh G . NGA . ki wire ki pyndonkam ban pyndait ia ki dieng blang ha ki jingtei ba kongsan .
Um shym la pynkhleh lang ia ki .
Top ia ka da ka umsoh chocolate bad ai .
Kam dei tang ka jingpynmih ia ki shabar .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ka Prasar Bharti bad ka Bangladesh State Television haba ïadei bad ka jingïateh kular ba la ïasoi hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha u snem 2011 .
Ia ka tarik ba pura jong katei ka jingleit ym pat pynbna .
" " " U kpa u Ravi Thangarajah u ong ba ki doktor ki iathuh ia u ba u long " " " " uwei na ki briew kiba donbok tam ha ka pyrthei " " " " . " " " "
Kham bunsien , ia kane ka kyntien la pyndonkam ban batai ia u khniang jingpang ne u nongpynpang , kum u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang , ne u khniang jingpang .
U doktor khynnah u Jagdish Chinnappa u iathuh ba jan 150 hajar ngut na kine ki jingiap ki dei ha India .
Peit kumno nga la hiar thma da kaba pyndonkam ia ka para jong u !
Kata ka dei ka bynta jong ka histori jong ngi .
Ki samla pule jong ka kolej sorkar ki rakhe ia ka sngi saian jong ka ri ha Ujjain
" " "Ngan shah ia phi ban niah kali sha ka apartment jong u Edmond." " "
U Nirupam uba dei u khlieh jong ka kynhun jong ka Congress ha Mumbai u la pyrshah ruh ia ka jingpyni ia ka phlim kaba iadei bad u PM Modi ha ki skul .
U President ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ha ka jingialang jong ka party ha Delhi .
U Justice Gogoi kum u nongbishar ba ha khlieh duh
Ka dei ka 7 tarik u Nailar 1566 .
Kane ka dei ruh ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ban buh rekod thymmai ha Tamil Nadu .
Ngi dei ban vote iano ?
Kane ka por ka long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka pateng kaba koit ba khiah .
Ka style ka lah ban long .
Ka jinglong myntri rangbah jong ka Delhi kaba lyngkot ka long kaba kongsan ruh , namar ka la pynpra ia ka jingkhang rnong kum ka myntri rangbah kynthei ba nyngkong eh jong ka jylla .
Hynrei u Patel u la sngew artatien bad u la kyntait ban pdiang ia ka pisa , la ong u heh sorkar .
Hato ka la dei ka por ban aiti ia ka kam kapten bol lieh sha u Rohit Sharma ?
Nga la pynskhem ia kine da ka snam jong ka Hope .
Hangne ​​harum la pyni ia ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam , naduh ba la pynbeit pud ia ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain ha u snem 1976 : 1 .
Ka MoU ban thaw ia ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang jong ka BRICS
Kane ka mashin ka don ha ka surok bah GT kaba don pyrshah ia ka thain New Amritsar .
" Tang shu mutdur ia ka jingkmen jong ki haba u Hynmen Rutherford u la kren ia ka jingkren kaba la ai kyrteng " " Ka Hima " " bad u la pynbna : " " Ha khmih u Syiem u synshar !"
U Sourav Ganguly bad u Virat Kohli
Haduh mynta la kem 5 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam pyniap briew .
Kham bunsien ia ki lai ngut ki khynnah kiba pawnam ha kawei pa kawei ka klas la ai khusnam , kham bunsien ki kot , bad ki klas kiba kham halor ki ioh khusnam ia ka jingnang jingstad ha ka sobjek .
Ha kaba sdang jong u snem 2018 , u Shami bad ka tnga jong u ka Jahan kaba la ïakhlad noh ki la ïakhlad noh hadien ba kane ka tnga ka la kynnoh ïa u tnga jong ka ba u leh beijot bad leh beijot ha ïing ha sem .
Lai tylli ki jingkieng thymmai da ka BRO ki iarap ia ki shipai India ban pynkynriah ia ki tank sha khappud jong ka Ladakh Mihngi. Ka Lokmat . com
Ka Congress ka la kiew sha ka 206 tylli ki seat .
" Yn nym pynkylla ei ei , " " namar ban leh lym kumta kan long kumjuh kum ban kam ba kine ki jingsngewthuh bakla kim shym la don satia ." " "
La jan man ka por , ka la kylla long ka jingiatreilang kaba shisha .
Ka jingjop kaba kum kane la iohi ruh ha kaba wanrah ia ki jingmyntoi jong ka juk stad saian sha ki paidbah .
" " " Ngi la sdang ia ka rukom ban ithuh ia u nongshah kynnoh ."
Hadien ba ngi la dep pule , la phah ia nga sha Texas , U . S . I . , ban shakri kum u nongsharai ba leit jngoh ïa ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa ki ha ka jinglong mynsiem .
Ia ka jingpynmih ha ka ktien Telugu la ai kyrteng Nawab .
Ha kane ka rai ruh la kyrshan lang ruh ïa ka CEO jong ka World Bank ka Kristalina Georgieva .
Haba ngi rakhe ia kane ka sngi ngi rakhe ruh ia ka jingthrang ia ka jingnang jingstad , ka jingiaid lynti jong ka jingpule bad ka jingshai jong ka jingshisha kaba kut .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la leit lang bad u nongrwai Jealous u Nick Jonas sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u .
Ha kum kane ka jinglong , ym ka pyrthei kaba la phiah , kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Ki Top 5 kiba la poi sha ka phainal ki la ïakhun ha ka jingkylli kaba khatduh .
Nga la duh ia ka jingshaniah jong nga .
Ha katei ka pla pisa la don 2 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone .
Hynrei bha , ka don ka jingkyrmen .
Kiwei pat ki dak kiba hadien ki kynthup ia ka jingtlot , namar ka jingduna jong ki snam rong saw .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah thombor ha iing ha sem na Kannauj Uttar Pradesh la kynnoh ba uwei u briew u la theh acid ha ki dkhot met jong ka tnga jong u hadien ba ka tnga jong u ka la kyntait ban iathiah bad u .
Ka jingïalang mynta ka sngi ka long ruh ka jingkmen na ka bynta ka kynhun jong ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ri India bad Russia .
Phi don tnga ne em ?
" " " Ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kim shym la ioh bai lutksan bad palat 40, 000 ngut ki Chakma ki la phet rieh sha India " " " .
Ka thup ba khatduh ka kynthup ia ki kyrtong kiba dei na ki lai tylli ki seng sain pyrthei kiba heh ha Uttar Pradesh kata ka Congress , BJP bad SP .
U Nonghikai jong ka jingpynkylla dur bad jingpynshoi .
" Bad nga shisha ngam tip haduh katno u Julian un leit ban tuklar." " "
" " " Nga la kyrpad ia ki katto katne sien hynrei kim shym la sangeh ."
Ki director ki pynlut ia ka pisa jong ki nongthied iing ha ki jingkhawai shongkurim , ki jingleit shabar ri , ki watch ba rem dor , ki jingdeng bad ki kali rem dor .
U la shim ia ka .
Ha ka taiew ba ladep u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka sorkar jong u kan sa khot ia u Manmohan Singh sha ka jingialang plie ia ki kordor jong ka Kartarpur ha Pakistan .
Kan long shisnem pura haduh ba u Belmont un iohi ia ka iing heh jong u kaba la dep pyndep .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sanjay Gupta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ekta Kapoor bad la pyni da u Raaj Shaandilyaa .
don kawei ka liengsuin kaba heh bad kaba jrong bha kaba her ha suin .
Kane ka lad ba seisoh jong ka jingpynrung kam kan sa tyrkhong noh lada pdiang ia kane ka skhim kum kawei .
Ka sla jong ki dkhot ha ka website jong ka Lok Sabha ka ong ba u Keshav Prasad Maurya u la ioh mynsiem ban leh ia ka kam shakri paidbah bad kumjuh ruh ia ka pule puthi ha ka por ba u dang khynnah katba u dang die sha .
Shisien ba la poi ha ka nongrim kaba skhem , la pyndap ia ka thliew da ki lai ne saw tylli ki tduh jong ki tiar bapher bapher .
U Stokes u dei u nongtied bol ba jop tam jong ka England, da kaba shim saw kol na ka bynta 86 kol.
U slap u jur bha ha ka nongbah Riyadh ha kane ka por , bad ka jinglong jingman ka i kumba ka long kaba shyrkhei .
Ka kynthei kaba shong bad u khunlung .
Ha ki um kum ka snam CO2 ka don ha ka jinglong marryngkat bad ka karbonik asid bad ka ion bikarbonat .
33 : 11 , 20 Kumno U Blei U la kren markhmat bad u Moses ?
" Kim don ei ei ban khuslai ", u la ong da kaba kynnoh ia ka Congress , ki paralok jong ka bad ki " " naxals sor " " ba ki pynphriang ia ka khubor ba yn phah ia ki Muslim sha ki jaka set briew .
Ka India ka thmu ban shalan 2 MT ka shini thymmai sha China naduh u snem ban wan .
Haba ïakren bad ka ophisar ka pule puthi jong ka District ka Kalpana Behera ka la ong ba shen yn sa thung shuh shuh ïa ki nonghikai ha kane ka skul .
La ai jinghikai ia ki khynnah shaphang ki jingialehkai bapher bapher .
Kane kan ai ia phi ia ki jingmih kiba kham bha .
Ïa Ka Hyundai Santro Ka Base Variant Bathymmai Ba Sdang Ki Dor Ba La Kiew Da Rs 25 000 .
" " " Nga la bha bad kynsan kynsan nga la mynsaw ."
Nalor kata ha ka juk jong ka internet bad ki social media , ka jingkhang ia ki phlim ka long ka kam kaba khlem jingmyntoi .
Kawei pat ka FC ha Telangana kan pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongthied ia ki mar ha ka kyrdan jong ki smartphone , ki tiar pyndonkam , ki tiar pyndonkam , ki jain bad ki tiar pyndonkam .
Kaei kaba ngi la ia kren ka long ka bynta kaba kongsan jong kiei kiei kiba la jia ia ka Israel kum ka nuksa jingmaham ia ngi .
U la ong ba ym don communal angle .
Ki jingtip ba thikna ki pyni ruh ba haduh ka sngi Thohdieng 2 , 08 , ki don 965 ngut ki nongleit nongwan kiba la book tiket na ka bynta kine ki rel ba kyrpang na ka bynta ki jingleit jingwan ha ki hynriew sngi ban wan .
“ “ “ Nga la duh 200 phut ia ki lain bad ki hook bad ki nongialam kiba bha ,” “ u la pyrkhat .”
" " " Ngi la iohi ia ki jingkren na Pakistan halor ka jinglong jingman ha ka jylla Jammu bad Kashmir jong ka ri India . "
U Constable u la pynim ia ka jingim jong ka kynthei hadien ba ka la shah rong noh na ka rel .
Ka lah ban don ki jingma kiba sniew ha ka distrik hi .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka mynta ka janmiet .
U heh ophisar ka tnad elekshon u la ong ba ka elekshon ka la long kaba suk ha ka Jylla .
Ki post kiba 2 592 tylli ki Assistant Prof ban pyndap ha Haryana .
Ka Shiv Sena ka lah ban ia khun ha ki 50 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon ha Bihar ban wan : U Sanjay Raut
Ka tnad pla tyngka , hynrei .
Kan don ka jingai ha ki headset Bluetooth ruh kumjuh .
U Mohammad Nabi un shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket
La thung ia u Amol Palekar kum u chairman jong ka jury jong ka Indias Oscar.
Ka jinglehkai bad ka kulai jong phi ?
Lehse ka la kyrmen ba un sdang mynta . Ha ka jingshisha ka la ong ia u , Khun sngewbha leh ei ei shaphang kane !
Ngi la ai ruh ia ka khubor ha ka imlang sahlang ba yn ym pyndonkam ia ka um .
" " " Sa uwei pat u nongpang coronavirus u la ioh jingtip ha Telangana ."
U Returner u dih beit beit ne halor ki maw .
Nga sngewsih ia ki briew kiba pyrta ha ki gig jong nga .
Kyrshan ia ki khun da kaba ithuh ia ki nonghikai jong ki , bad ai ba ki nonghikai kin tip ba phi sngewnguh ia ki bad kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki .
Ka liang ka pisa kan long kaba khlain .
Ha kaba sdang la hikai ia u Watt ha iing da ka kmie jong u , hadien pat u la leit pule ha ka skul Grammar ha Greenock .
Nga ai khublei ruh ia ka seng kriket jong ka Gujarat kaba la pynlong ia kane ka jaka kaba itynnad na ka bynta kane ka jingialehkai .
" Jubab : " " Hooid , nga la shong ha kawei ka shnong rit ha France ."
Ia ka jingpang rupa ha ki tiar la sumar da kaba pynkhleh ia ka rupa oxide ha ka umsoh ba la pynkhluit .
Ki kompiwtor ki shah bujli da ki model kiba thymmai ym duna ia ka man la ka snem kaba lai .
La pynngat ia u Pak Prez barim u Musharraf halor ka jingpyniap ia u Benazir Bhutto .
Baroh arngut u Mishra bad u Axar ki la ialehkai bha .
Khyndiat bnai mynshuwa u tnga jong nga u la iehnoh ia nga .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jingbym sumar bha ka lah ban wanrah ia ka jingtuid jong ki um jakhlia ba la pyniasoh lang lane ka jingtuid jong ki um jakhlia kiba khuid , i . e . , kham bun ne kham duna ka um jakhlia kaba la pyntuid sha ka mariang .
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor , u la ong ba ki nongialam ka Congress ki la duh noh ia ka jingiadei bad ki paidbah ha madan .
Ngan leit ynda u la wan .
Ki pulit kim pat lap ia ka met jong u .
Jied ia ka ID jong u dkhot jong ka kompeni kaba phi kwah ban peit ia ka pisa jong ka EPF .
U la ong ba u Pope un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif bad ia u President Mamnoon Hussain .
Hapoh kane ka jingthmu , ki khynnah ki lah ban ujor beit beit ia ki kam runar sha ka tnad treikam jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Ka sorkar NDA , u la ong ba ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India na ka bynta ki por ban wan .
U Sh Gangwar u buh ia u Mawnongrim jong ka Hospital ESI kaba don 100 jingthiah ha Kakinada Andhra Pradesh .
Kumba phi lah ban mutdur bha , ka shim por ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynmih ia ki kot kiba bha ha kajuh ka por ha palat shispah tylli ki ktien .
Kumta , namar ba ngi , ngi kren shaphang ka jinglong tynrai jong u briew , kumta ka dei kaba kham iadei bad ka , kham bunsien ka dei kaba iadei bad ka genome , namarkata la khot ia ka kum ka genomics .
Nga ainguh ia u blei na ka bynta ka lad .
Ka jingthep pisa kaba ju wan biang ka dei ka jingthep pisa ha kaba la siew ia ka pisa man la u bnai ban pynlah ban buh pisa ha ka rukom kaba ryntih .
Ki don kumba 56 787 tylli ki longïing kiba sah ha kane ka thaiñ .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan A kin ioh 50 lak tyngka katba ki nongialehkai ha ka kyrdan B bad C kin ioh 30 lak tyngka bad 10 lak tyngka .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Chhattisgarh yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki Assembly Constituency .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynskhem UA .
Ka la jop haduh 16 885 vote kaba kham bun ban ia kiwei pat ki kyrtong ha Herat .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u December 2019.
Hadien ki hynriew tylli ki over ba nyngkong , ym bun eh 5 ngut ki nongialehkai ki lah ban don shabar jong ka circle ialehkai .
Ka jingpyllait ia u Mansuri bad phra ngut kiwei pat ka long kaba kongsan kum ka jingjop kaba shyrkhei ia u Modi .
Ki mar kiba shongdor 25 lak la thied da ka ram . .
Ki mar ba kongsan kum ki jhur , ki soh , ki marbam bad ki mar shet jingshet ki lait na ka jingkhang dam .
Baroh arngut ka Indira bad u Rajiv Gandhi ki la mad ia ka .
U la long kapten ïa ka Tamil Nadu , bad South Zone ha ka jingïalehkai Duleep Trophy kaba nyngkong eh .
Baroh ki la chip bad ngi la jan iada ia ka jingkhein kaba duna .
50 tylli ki skulbah ki dei ki nongwan thymmai ha ka kyrdan jong ki skulbah ha ka pyrthei .
" U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la kynnoh ruh ba ki jylla ki " " tuid snam " " ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ym don pisa ba la mang da ka sorkar ."
Ka jingialang lailiang jong ngi mynta ka sngi ka long ka lad kaba myntoi ban iakren bad pyniadei halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Kumta kumno ka iaid ka novel ?
Kine ki MP ki kynthup ia u Derek O Brien , u Sanjay Singh , u Raju Satav , u K K Ragesh , u Ripun Bora , u Dola Sen , u Syed Nazir Hussain bad u Elamaran Karim .
Na ki jingsahkut ba la lap na ka Khlaw Neander jong ka Germany ba ngi la ioh jingtip shaphang u briew Neander .
U Dr Kalam uba la tip paidbah kum u Missile Man jong ka Ri India u la kitkhlieh ban shna bad pyntreikam ïa ki namding Agni bad Prithvi .
Ka don ka jingkiew ha ka jingim jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Da ki spah snem , U Jehobah u la ïathuhlypa ba un thung ïa u nongïalam uba kyrpang na ka bynta ki briew jong u .
Katto katne ki samla pule khamtam kito kiba la kynnoh ba ki dei ki nongialam jong katei ka kynhun kim shym la shah jamin .
To iaid noh na kane ka jaka bad leit sha Judia , ki la ai jingmut ia u .
Ia kita ki jingkynthoh lah ban shem harum :
La kem ia u principal jong ka college halor ka jingshah pyniap jong u nonghikai RU .
Da kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 90 , 95 , 807 ngut .
Ka jingpyrshang kaba kongsan kaba nyngkong eh shaphang ka jingthew ia ka jingstet jong ka sur la leh da u Isaac Newton .
Kumno u briew uba marwei u ialeh pyrshah ia ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh ha ka ri , ka pynlong ia ka khana .
Ka Bitchy ka dei ka kyiad ba la shna na u khaw uba la dih ha ki por lehkmen .
La pynlong ia ka jinglehniam ha ka nongbah da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ha ka niam.
Kum ka jingpynkut , ki data kiba heh ki wan na kiba bun ki jaka .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka BMC ka la iakynduh bad ngi dang kohnguh ia ki " " u la thoh ha kawei pat ka tweet . "
Utei u briew u la leit sha ki pulit ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet bad u la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ki kyrshan bad pynmih ia ka jingshah thombor .
Ki jingai jingmut na ka bynta ka nongleitkurim ha ka por lyiur
Baroh ar tylli ki bynta jong ka faade ki long kiba shai , bad la pynbiang ia ki jaka die marbam bad ki jaka pynlong jingialang ha ka tduh jong ka tower .
Ka jingïohi kumba nga la jan shah ring dur na ka bynta ka telebishon !
Ki briew ki ailad ruh ia ki kmie ban shongthait shisngi na ki kam iing kam sem .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba 5 000 ngut eiei .
" " " Bad ki briew ki ju im ia la ka jong ka jingim katkum ka lawei . " " "
Ka Pakistan ka la mudui pyrshah ia katei ka jingthmu ban bishar ha khmat ka iingbishar jong ka pyrthei .
Katto katne ki nongbah khaii pateng bad ka kad lieng ba pawnam kum ka Gange bad ka tamralipti ki don ha rud jong ka wah ganges bad ka wah Bhagirathi kawei hadien kawei pat .
Ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki ioh ia ka jingiarap ba pura kaba long 75 percent bad kiwei pat ki nongrep 65 percent mynta hapoh ka Mishon jong ka ri halor ka jingai um rit .
U la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban thaw ia ka polisi ialehkai bad ban sdang ia ka skul ialehkai ha man la ki distrik .
Ha kine ki snem kiba kham hadien , ka duriaw Turkey ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam tih umphniang .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna , bteup . ak . hapoh .
Kumjuh ruh ka jingpyntreikam ia ki hukum ba la pynmih da ka tnad khaii pateng ha ki mukotduma tynrai bad kumjuh ruh ia ki kam ba la pynkylla ruh dei ban shimkhia da kajuh ka tnad .
U la ailad ia ki ?
Thung nongialam ka firebrand u K Surendran kum u president ba thymmai jong ka jylla ka BJP ka Kerala
Ka mynsiem jong U Jehobah kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba phi lah ban don ha kane ka bynta .
Kane ka ju jia ha ri Switzerland .
PM u ai khublei ia u P . V . U Sindhu halor ka jingjop jong u ia ka nam lahduh jong ka Korea open super series
La kha ïa u ha u snem 1938 , u Kapoor u la ïoh ïa ka jingshai naduh ka rta kaba saw snem ha kaba ak ha ki drama ba la pynïaid bad pynmih da u kpa jong u , katba u dang leit jingleit bad ki Prithvi Theatres .
kane ka lah ban shim por katto katne minit .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka jinglut jong ka projek ka la kiew sha ka Tk 16, 781 klur .
Ka jingshna bad jingsumar ia ki jaka um i . e . Ki tank pyntuid um kiba rit , ki pung bad ki ooranies kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ki Synjuk Panchayat .
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki pulit .
Ki jingshad bapher bapher , ki jingiakop bad ki jingpyni nam ha kane ka tamasa .
Ka long kaba donkam ban buddien bha ia ka .
2 . 3 Ki jingkhein jingdiah bad ki jingsiew .
Ka Hok jong nga ban Duwai ka shah ktah ha ka mukotduma kaba dang sahteng bad nga la ujor ia ka aplikeshon ban rung shapoh , la ong u Swamy .
Ki nongtrei jong ki Cobras ki la weng noh ia ki lai tylli ki shabi ban kem ia u Rodrigo Franco , bad ki la phah ia ki paket jong ki sniang sha iing jong ki .
Ka Natasa Stankovic ka ïasam ïa ka jingïohi na ka jingkha khunlung bad u Hardik Pandya
La buh ruh ia ki Bonsh kum ka jingkynthoh ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Thoku ha u snem 2011 . katto katne ki shnong kiba shah ktah ki la buh ia ki bell ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka UGC .
Ka Hospital Kasturba Gandhi na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah bad ka General Hospital , Chennai .
Ka bus kaba blue ka ieng hajan ka strip jong ki phlang .
Ka la long kaba stad bha ha ki Veda bad ki Upanishad ha ki por ki Veda bad ka la pynlong ia ki jingiatai nia kiba stad bad kiwei pat ki riewstad .
Ha kane ka jingpyrshang ka rong saw ka ieng na ka bynta ki rud duriaw kiba jakhlia bad ka duriaw : u nongthoh u kam ba ka long kaba kongsan ban pynpaw ia ka jinglong duriaw kaba jakhlia jong ka nongbah .
Ka kamra shet kaba la sniew bad ka painkhana bad u mrad uba dih um hapoh .
Ha kaba pyrkhat ia ka hukum U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 , ngi lah ban sngewskhem ba ha kawei ka por ka jingngeit jong u Timothi ka la pynlong ia u ban leh kum U Jisu bad ban shah pynbaptis .
Kaei kaba sngewtynnad tam shaphang ka kynhun ki blog ba la thaw da ki seng saiñ pyrthei na ka bynta kane ka elekshon ka long ba ki don katto katne ki idiot ki bym tbit kiba la thung kum ki nongpynïaid kiba jubab ïa ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam .
U Oltmans u la ong ba ka long kaba sngewsih ban shah rem arsien namar ka jingshah thep kol kaba lait por , hynrei ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bha .
Ha kiba bun ki khep ki kmie ki kpa ki hap ban ialam noh ia ki khun na ki skul .
Ki jingpynbna halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Rajasthan
U la ong ba ka long kaba kongsan mano ba bat ia ka shuki synshar bad ka sorkar kaba leh ia ka kam kaba bha ka dei ban sah ha ka kam .
Ka jingmih jong ka China na ka bynta uwei u briew ka long shi bynta na ka hynriew bynta jong ka ri America .
Ka bynta ba shatei jong ka thain ka la mad ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot bad ka jingbun briew da kaba khang ia ka jaka ai jinghikai liengsuin jong ka Chanute ha ki snem 1990 .
Ka weng noh ia ka jingeh .
U la pynsangeh ia ka kali bad u la mih bad u la pynlong ia nga ban slide sha shiliang ka jaka shong bad shabar na ka liang ki nongniah kali , ka tyrpeng jong nga ka phai sha u man ka por .
Mynta ka sngi , ka jingiatreilang jong ka India bad ka Sri Lanka ha ka liang ka roi ka par ka long haduh 2 dollar US . 6 klur tyngka .
Ngim sngewsih ia ka jingkha ia ka .
Hangno ka hat jong nga kaba don ka tduh kaba heh ?
To sah ha iing , to sah ha ka jingkoit jingkhiah , to sah ha ka koit ka khiah .
Kane ka dei ban pynroi ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jisu . u synshar , ym da ka jingshim kabu be-aiñ , hynrei lyngba ka jingpynbeit ain kaba la pynskhem , ka jutang ba kynja Blei . Kiei ki jingkylli bad ki mat kiba dang sah ban pynbeit ?
U Rohit u mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka T20I Series pyrshah ïa ka Bangladesh khlem don u Virat Kohli uba la shah pynjahthait .
Ka Kidisc ba nyngkong eh jong ka ri , kawei na ki videodisc ba nyngkong eh kaba lah ban ïakren bad ai jinghikai , ka don ïa ki kam ba la shna na ka bynta ki khynnah .
U la ong ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 73 bad 74 dei ban pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ha Boston , ki bor synshar ki la kurup ia kane ka phlim .
Hynrei kaei kaei ka long ban pynkylla ia ka .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan ha ka jingleit jngoh jong u PM Modis Gujarat :
Ngam shym la iohsngew ba u wan shaneng .
Kumta, kane ka pynkut ia kawei ka nuksa, ngan pynkut da kaba batai stet bha ia kawei pat ka nuksa kaba sa shisien pat kaei kaei kaba nga kular lehse ha ka klas kaba nyngkong, ka geometry.
Ale . Ngim don por ban duh .
La pynkynriah noh ia ka ophis treikam jong ka Grameenphone sha ka GP House kaba la shna thymmai ha Bashundhara ha Dhaka .
Hadien la pyni ia ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Namar ka jingkiew ka jingsngewtynnat ia ka kriket , ka hockey ka la nang duna ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka kot la khang ha South Africa naduh u snem 1973 haduh u snem 1993 .
Ka Belgium ka long kaba khlain ym don jingartatien ia kata .
La khmih lynti ba kane ka rynsan kan pynmih shuh shuh ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam bam jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla .
Ïap 10ngut ka eriong ha India
Ki buhrieh ia lade shadien ki diengphna kiba kyrshan ia ka tnum sboh man la ka por ba ki lap ia uno uno u briew uba wan shajan .
Ka dei ka Komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain .
Thaw rekod ki nong Mumbai ha ka sngi yoga pyrthei ha ka pyrthei.
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2003 ka BJP ka don 120 ngut na ki 200 ngut bad ka Congress ka don 56 ngut ki MLA .
Hynrei ka long kaba kongsan bha lada ha ka skhim jong kiei kiei jong ka Congress .
U Klebold u la iohi ia ka Ireland ba ka pyrshang ban ai jingiarap ia u Hall uba la mynsaw ha ka kjat jong u .
U Rahman u ioh ia ki Oscars , khublei mei , U Blei .
" Ka long kaba dei , ha ka por ba jur bha ka histori jong ka Judah , U Jehobah u la pyndep ia ka jingbishar hangta na ka bynta u Syiem Jehoshaphat uba bha , uba ka kyrteng jong u ka mut " " U Jehobah U Long U Nongbishar . " " "
Ha ki dur la iohi ba ka Sara Ali Khan ka phong ia ka kurti rong saw bad ka salwar Patiala kaba jyrngam ryngkat bad ka dupatta ksiar .
Ki Jinglehkai kiba bha tam Kaei ka jait jinglehkai kaba nga dei ban ioh na ka bynta u khun jong nga ?
Ka Resolution ka la ai ruh ïa u Johnny Nellore ïa ka jingkitkhlieh ban pynlong ïa ki jingïakren buddien bad ka kynhun Joseph .
Kan pynsah ia ngi ha ki kjat jong ngi .
" " " La pynsan pynrangbah ia ngi ha ka rukom kaba pher ."
Ka Jingpynbna ka kyntu ia ki Jylla ban bthah ia baroh ki Nonglum District ban shimkhia mardor ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki jait jingthaw ba rit jong ka jait jingthaw ba bun jait ki iapher iwei na iwei pat .
U montri ka puræ puthi ka jylla Rajasthan u Govind Dotasara .
Ka U . S . Ka Intel ka pyntrei kam ia kiba bun ki briew ha California , Colorado , Massachusetts , Arizona , New Mexico , Oregon , Texas , Washington bad Utah .
" " " Don Korleone, ai ia nga ka hok " " ".
Ka iingbishar ka la set ia u ha phatok jong ki pulit shisngi .
Baroh 40 ngut ki ophisar bad ki nongtrei kynthup ia uwei u ophisar ba don kyrdan director ba kyrpang , u nongpeitkai ba kyrpang ban set kyrpang ha la iing .
Hato u Ram bad ka Sita bad u Lakshman kin jin da la leit sha khlaw ?
U briew uba don ka sopti kaba heh bha uba theh um ha ka umphniang
Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri jong ngi .
Kumta ka jingmih ka long kaba duna bha .
Ia ka rhyme la ju pynkiew ha ka thoh ka tar bad ka kolshor ba pawnam .
La ai jingmut ruh ba dei ban kiar na ka jingleit sha China .
Ka SpiceJet ka donkam ban pyniar ia ka jingpynheh ia ki liengsuin jong ka namar ba ki jingaiwai ia ki liengsuin Boeing 737 jong ka kiba mynta kin kut noh ha kine ki saw snem ban wan .
Ki sakhi kiba duna ki pyni ba ka umsoh ne ka umphniang Calendula ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingshai .
Hynrei ha kaba kut , tang kawei ka mat kan long tang u Narendra Modi .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba u Paul um shym la thoh sha u Timothi na ka bynta ban ud ia la ki jong ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh u Modi um lah ban leh ei ei .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ki hati khlaw ki ju wan rung ha ka shnong jong ki .
" Hooid , " " U Jehobah u don hajan kita baroh . . . "
Ka Karishma Tanna ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka kam TV .
U Philippos . Nga la ong wan bad ialehkai .
Ka lad ban leit sha ki kali ha kiba bun ki jaka harud wah .
U Prabha u la wan sha nga da ka jingmynjur jong u Braj Kishore Babu bad ka jingmynjur jong phi ruh .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la kyntait ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi hadien ka jingshah rem , bad ki la ai kam ia u ban tei pat ia ka seng .
U Principal jong katei ka skulbah Maur u DK Madaan u la ong ba baroh ki samla pule jong katei ka skulbah ki la pass ia ka semester kaba lai .
Ka jingsngewtynnad ka long hajan .
Lada ha ka case .
Ia ka kynhun ba khatduh na ka bynta kane ka jingialehkai yn sa pynbna hadien .
U Cedric Soares u dei uba kham jied ha ka liang kadiang bad u Raphael Guerreiro u lah ban don ha ka liang kadiang .
" Nga shu pyniap ia u bad nga la pynmeh ia ka light na ka bynta ka ri dewiong ." " "
Ka long kaba ym lah ban long . Kane kam lah ban long . Ka jingtip jong ngi ka long kaba pher bha
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha .
" Baroh arngut ki ia mynjur : " " Ki jingkmen ban shakri ha ka jaka kaba la jan long kaba thymmai ki kham palat ia kino kino ki jingeh . " " "
Ki arngut ki lah ban long ka kmie bad u khun .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka HDFC Bank ki long napdeng kiba la ïohnong bha ha ka khaii pateng .
Kumba 21 klur ki manday la ai kam bad Rs . 16 , 768 klur la pynlut haduh ka taiew kaba hynriew jong ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan .
Ki soh ki long ki jingbam kiba riewspah bha ha ka protein , ka calcium bad ka potassium .
Uba la khlad noh u kynthup ruh ia u nongniah kali .
Ïa kane la kren da u Yashveer Mahajan Deputy Commissioner haba pynïaid ïa ka jingïalang jong ki khlieh nongsynshar jong ki district jong ki tnad treikam bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
U Timothi u la leh aiu haba la khot ia u ban leit jingleit ryngkat bad u Paul bad u Silas ?
La pynmih ia ka da u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios .
Namar ba ki ZIP Code bad ki kyrteng jaka ba iadei bad ki ki lah ban iehnoh ia ki lain jong ki county , ki jingeh ki lah ban mih ha kaba ki address jong ki surok ki long katkum ka jaka ba saw hapoh kawei ka county .
Ka jingrwai ka la ioh bun ki hit .
Haba kren bad ka BusinessLine u Senior Executive Director ka Maruti Suzuki India u R . S
Katno ka jingkyrkhu kaba kum kata ka jingai ka long ia u nongai bad ia u nongpdiang ! Ki Kam 20 : 35 .
Iraq : Ka jingbthei bom ha Baghdad ka la iap haduh 23ngut ki briew
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
U Joe Denly bad u Jason Roy ki don ha ka jingïakhun.
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u Potturi Venkateswara Rao .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban wanrah jingkyrmen ïa kiba matlah ha ka dur bad ha ka met .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki 19 ngut ki MLA lehnoh jong ka Congress ha kaba iadei bad ka jingshah weng kam .
Ha ka jingkhein kaba 24 jong ka kaba la pynmih ha u snem 2015 la antad ba ka jingbun briew ha India kan palat ia ka jong ka China ha u snem 2022 .
Hangno ka khynnah kynthei ka pule ?
Khyndiat minit mynshwa tang u nongthoh khubor na Saudi u Fouad Ahmed Al Farhan u la wan phai noh sha la iing hadien ba u la mih na phatok .
Ki lynti kiba lyngkot bad kiba rem dor tam na ka bynta ki pipe ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ki ri Asia Pdeng ki don kylleng ka Iran shaduh ka Duriaw Persia .
Ka lah ban long ha ki kyrdan bapher bapher .
" U President ka America u Barack Obama u la pynrem ia ka " " jingshah thombor kaba shyrkhei " " ha Paris . "
Ka khynnah ka la mynsaw 60 percent na ka jingshah thang .
Ki nongïakhih ki la ïashong ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana kaba la pynthut ïa ka leit ka wan jong ki rel , la ïathuh ki heh jong ka tnad rel jong ka Ambala bad Ferozepur ha ka PTI .
" Khublei shibun ia phi Karan Malhotra bad Yash Raj Films ba phi la don ia nga ha kane kawei " " " "
Ki briew kiba duk ki leit shabar lada kim ioh bam .
Wat la ha bneng ka nitrogen kan sa shah pynduh kaba dang sah 2 . 3 klur snem .
Hato lah ban iada na ka jingshah thombor ?
Ngam kwah ban duh ia ka dohkha jong nga !
Ka Howrah ka dei ka jaka ba kongsan ha Kolkata kaba don ha rud shathie jong ka wah Hooghly .
Ka akor kaba bha ka lah ban long tang ka sniehdoh kaba jylliew ban sdang , hynrei kam ju sah kumta .
Ki arngut kiba sngewtynnad tam ha ka Bollywood khlem artatien ki dei u Shah Rukh Khan bad ka Kajol .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha shibun ha kaba iadei bad ka kam .
Kumno ban khein ia ka sum assured .
Ka jingkyrhuh jong ka jingsngewsih ka la jop ia nga haba nga iohi ia ki dur khynnah jong nga . ka jingpeit ia ki ka la ialam biang ia nga sha ki snem 80s .
Ka pan ia ka jingbud jong ki pulit , hynrei ha ka step kaba bud la lap ia u pulit ba la aiti ha kane ka kam ba u la iap ha ka iing jong ka .
" Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynpaw shai ba u Rahul Gandhi u la pyrshang ban " " pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei " " ryngkat bad u Amit Shah ha lyndet jong ka dur."
U Naseeruddin Shah u panmap halor ka jingkren ‘ mediocrity’ jong u halor u Rajesh Khanna .
9 Kaei kaba la pyni da ka jingphiah ia u lum ki dieng olib ?
Hangne ​​une u riewshlur uba khlain bor .
Hynrei ka jingsarong ruh ka don ka liang kaba dum .
Ym don ei ei kaba artatien shaphang jong ka .
Kumta ka long 2 sien 100 , kaba long 2 sien 50 , kaba long 2 sien 25 , kaba long 5 sien 5 . Kumta kane ka dei hangne ​​, ngi lah ban thoh biang ia ka .
Ngim ju pule ha ki Jingthoh Bakhuid jong U Jisu ne ki nongbud jong u kiba pynrem ia ki jingialehkai ne ka jinglehkai jong ki .
U Janardhan u la bud ia ka khun jong nga la katto katne bnai : Nongmudui .
U dang 12 snem ka rta , kumta sangeh noh ban leh kum uba la kham rangbah .
Ka la shim ruh ia ki khusnam kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam , ka jingrwai tynrai kaba bha tam , ka jingpynwandur tynrai kaba bha tam bad ka jingpynwandur phlim kaba bha tam .
La bthah ia ki briew ba kin bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei bad ban deng ia ki mask haba lum ia ka bainong jong ki ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang covid 19 .
Ka khubor kaba U Jisu u la pynbna ha ki mraw ka long ka jinglaitluid na ka pop bad ka niam lamler .
U myntri ka tnad pynpoi um u Nitin Gadkari u la ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad um , kaba dei ka jingkitkhlieh jong u Bhartis mynshwa .
Lada jia ba iakhaid ka Australia kan bat ia ka jingjop bad ka India kan neh ha ka kyrdan kaba ar .
Na ka bynta kito napdeng jong ki kiba la mad ia ka jingmihpat ha ka por jong ka Hajar Snem , kane ka jingpynjot kan pynlong ia ka jong ki ka jingmihpat jong ka jingbishar kaba pynrem .
18 Ka Bean kaba la leit kylleng ka pyrthei .
Yn nym shah ban pynlong ia ki proseshon kiba heh .
Ngi la sngew lyngngoh shisha ynda ngi la poi hangta .
Ka jaka pynmih bor ding kaba rim tam ha Canada , ka la treikam beit naduh u snem 1901 .
? Ka India ka la long ka jaka sah jong ki nongphetwir , la bun spah snem .
U Malik uba dei u myntri kam poh iing ha ka por ba jia kine ki jingshah thombor u la kynnoh ba ka India ka pyrshang ban pynjah burom ia ka Pakistan .
Nga la sngew tieng shibun ia ka jaka , ka suinbneng bad ki briew .
Nga la tip ia une u briew , uba la trei shitom ha ki kam sain pyrthei bad ki kam ialehkai kriket ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Hapoh kane ka skhim uwei pa uwei u nongrep uba don jaka haduh 2 hektar un ioh ia ka pisa kaba T.6 hajar shisnem beit beit ha ki bank account jong u .
Ki dur : Ki BFFs ka Kareena, ka Malaika bad ka Karisma ki leit sha Goa na ka bynta ka jingrakhe sngi kha jong ka Amrita Aroras.
Nalor ki tube , ka rong acrylic ka don ha ki tin rit bad heh bapher bapher jong ki rnong bad ki plastik .
Teng teng ki don ha ka jingkyntait kaba pura .
Ki bhah jong kiba bun kiwei pat ki bynta , lait noh tang ka bording , ka gas , ka um bad ka jingkhuid jingsuba ki la sahkut la kumno kumno .
Mano ba ai fuck ia ka jaka ba phi don ?
Ki bahaïing hasem kiba bitar jong u nongpang ba la khlad noh ki kynnoh ba u doktor um shym la shimkhia bha bad u la shoh ïa ki doktor da kaba kynnoh ba ka jingïap jong u ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
U lok jong ka ruh u dei u ophisar shipai suin bad u don ha Jodhpur .
17, 18. Kiei ki nuksa hyndai bad kiba mynta kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka jingiaishah ?
Uwei u shipai duriaw jong ka Russia u la shah pyniap bad kawei ka liengsuin ka la shah pynjot ha ki lehnoh ha ka por ba ki lehnoh .
Ki khynnah skul , ki nongtrei bad u principal jong ka skul ki la ia lum lang ban ai burom bad duwai na ka bynta ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka tempi ka long kaba dei ban leit jngoh namar ka khanatang ba phylla kaba la pyniasoh bad ka jaka kaba don jingiadei bad U Blei Shiva bad U Blei Brahma .
Ki paidbah ki la tip ia ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka , kaba la pynjur ia ka jingbitar jong ki .
Kum ka jingmih , ka jingkiew dor kan sa hiar .
U dieng uba don katto katne ki dak surok hajan ka iing kaba heh
U James , u pulit uba la mih ban kem ia u heh jong ki nongkhaii beain na Serbia , u ialam ia u Ben ban shong kali ryngkat ban pynshisha ia lade .
Ia une u nongialam la tip kyrteng kum u Nirmal Kundu .
U ong ba ' namar ba um don u nongieit .
Kano kano ka jingmut lano u Jones u lah ban pyllait ia kata ka mrad kaba shyrkhei ?
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki , la ong ka kot khubor ha Saamana .
Hynrei kam lah ban bat .
Ka kot lyngkdop jong ka Netflix kaba la ak da u Bhumi Pednekar ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy jong ka pyrthei bad ka aktress ka khot ia ka kum ka mawkordor jong ka projek ha ka jingim jong ka.
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Khushpreet Kaur kaba shong ba sah ha ka shnong Ramgarh .
Ka jingeh ha kane ka kynti ka long ban poi shata .
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ki 150 tylli ki ri .
Ka India bad ka Mihngi ki lah ban khmih lynti biang ia ka jingim laitluid .
U nonghikai u long kum u khiew uba dap da ka um bad kaba u nonghikai u donkam ban leh ka long tang ban pyndap ia kata ka khiew kaba thylli haduh ba kan da dap .
Ha ka jaka kata kan sa kylla long ka bynta jong ka Sekoslovakia .
Ka jingmut jong phi kan long sha ki kam shna jingshna .
U nongpyniaid ia ka jingtip u Prof . M . U Sridhar Acharyulu u la pynleit jingmut bha halor ka Hok ban ioh jingtip shaphang ka koit ka khiah . U Dr . Ka Sheela Priya ka la pynpaw ia ki mat halor ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip 2005 .
Ki nong India ki long ki nongkit khubor jong ka jingiathuh khana jong ka jingroi jong ka ri India : U Shri Kiren Rijiju .
Ka Trishna ka la nang kiew palat 70 digri , bad ka la long kaba eh ban bat ia ka ha ka lynti .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai jong ka Maruti ha une u snem .
" Namar U Blei ka dur U Jisu ka long kum kata U Adam ia uba U la thaw na ka dewmet bad U la ong " " To long " " bad u la long . "
U la leh ia ka kam kaba khraw .
Uwei pa uwei u nongaplai laisen katkum kane ka bynta u dei ban thep ryngkat bad ka jingaplai ia ki bai lutksan katkum ba la buh .
Nangta ki bor pahara ki la pynphai kylla da kaba pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka Joshimath kaba la tip ruh kum ka Jyotirmath ka dei ka nongbah bad ka municipal board kaba don ha ka Elaka Chamoli ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Ka jingai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Dr .
Ha kane ka prokram la iashim bynta bun ki seng jong ki nongkhaii , ki nongpyniaid hotel bad ki nongtrei khajna .
Kata ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka kynhun .
" Ngam lah ban leh ia kata hi ? " " "
U Gowda u la kynnoh ba hapoh ka sorkar u Modi ki jaka treikam kum ka CBI bad ka RBI ki la shah pynpra .
Ki arngut ki nongthoh ki long kiba jylliew bha bad ka jingiadei jong ki ka long kaba jylliew .
Ki trai kim shym la shim ram na ki bank .
Ka Tamil Nadu ka don palat 67 ngut ki briew kiba la shah ktah ha une u khñiang jingpang haduh mynta .
Na ka bynta ki Skhim bapher bapher jong ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka ba bun ki rit paid Rs . 194 . 93 klur la pyndonkam .
Katkum kane , kiba bun ki briew kiba la don ha ka TJ mosque ki dei na kine ki lai tylli ki jylla .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew bha . . .
U Kedar Jadhav u la bud ia ka nuksa jong u.
" " " Hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba ki lehnoh ki la phet krad katba ki bor pahara ki la kynriah noh na katei ka jaka . " " , " .
" " " Ka Chittagong Hill Tracts kaba pyniasoh lang ia lai tylli ki distrik lum jong ka Bangladesh : ka Rangamati , Khagrachhari bad ka Bandarban " " "
Ngam kwah ban iohi ia u ha phatok la kumno kumno ruh .
BREAKING : Ka tarik ban pyllait ia ka biopic jong u Sachin Tendulkar ' Sachin : A Billion Dreams ' ka la OUT !
Ka jingkhluit jong ki dud mynta ka hiar sha ka 6 percent , bad ka kylla long ka powder .
U Oats u dei napdeng ki jingbam kiba tei met .
Kan wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia phi .
Lai ngut ki briew ki la shah shoh haduh ban da iap ha Palghar namar ba la suba ba ki dei ki nongtuh .
U PM u la ong ba uwei pa uwei u MP u dei ban shim ia kawei ka shnong bad pynbha ia ka .
Ka Jingkieng Kaba Iai Wan Biang DA KA JINGPYNBNA !
Haba ka England ka la kot sha ka 350 ron ka dei ka sien kaba 100 ba kano kano ka kynhun kan lah ban kamai 350 ron ha ki ODI .
Ngin sa iohi kumno kata kan long ha ki por ban wan .
Ngam shym la khmih lynti ia kano kano ka bynta kumba nga la leh na ka bynta kane ka phlim .
Step hapoh jong ka pyrthei kaba rit bad kaba rit .
Hathras Horror : Ki jingiakhih kiba la saphriang ha kylleng ka ri .
" Ka phlim ruh ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad bha ." " "
Ka BA ka la ong ba ka jingiakhih ka long kaba khlem nongrim namar ba ka jingtyrwa siew jong ka ka long kaba hok .
Beh ia ki Tiger ia ka bus tourist ha Raipur Jungle Safari , la beh kam ia ki nongtrei hadien ba la paw pyrthei ka video .
Ka nongbah ka wad ia ki briew ban pynkhuid ia u slap na ki lynti iaid kjat bad ki jaka iakynduh .
Haba kren sha ki nongiashim bynta , u DGP jong ka tnad kam runar u PK Agrawal u la ong ba ka kamram jong ki PSO ka long kaba eh bha namar ki hap ban long kiba husiar baroh shisngi .
Thung ka SC ia u nongbishar barim u DK Jain kum u ombudsman ba nyngkong ha ka BCCI
Ha kawei ka por ka la wan shapoh ka cell jong nga , ha kaba nga don bad arngut kiwei pat ki para kynthei , bad ka la buh rieh ia kaei kaei hapoh kawei na ki jingthiah .
Ki lad ki lynti la khmih lynti ba kin pynhiar dor sha ka kyrdan kaba biang bad ban ai jingpyllait mardor ia ki nongthied nongpet , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingpynbna jong u myntri ka tnad mariang u Shri Prakash Javadekar hadien ba u la ia kynduh ia u Mr Laurent Fabius u myntri kam bar ri bad ka roi ka par jong ka ri France .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Samyuktha Hegde , u Raj B Shetty , u Rishi , u Achyuth Kumar , u Sudharani , u Hitha Chandrashekar bad u Amrutha Ramamurthy kum ki nongak .
Kawei pat ka jingeh ka long haba la pyndonkam ia ka dor bai lutksan bunsien ha kawei ka por .
Ka BJP ka la ioh 31 percent ki vote .
Ka jingrung kan long kaba laitluid .
Ynda ki la rung ha ka pyrthei thymmai jong ki Blei , kin sa lah ban pyrta : Peit ! Une u long U Blei jong ngi .
" " Nga ai khublei ruh ia ki briew jong ka Punjab kiba la buh ia ka jingshaniah ha ngi da kaba ai ia kum kane ka jingbthah , " " u myntri rangbah u la thoh ha ka twitter jong u , da kaba pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pynlong biang ia ka Punjab kum ka nombar ba nyngkong " " .
Ka jingshai jong ka phlim ka dei ka jingrwai jong ka .
Ym don ba pan kophi na nga .
Te ki don bun ki lad bapher bapher , .
Ka jingeh kaba khraw tam ïa u MS Dhoni kan long kumno ban pynïaid ïa ki rangïalehkai kiba la kham rangbah ha ka kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings ha madan katkum ka jingïathuh jong u Sanjay Bangar u rangïalehkai barim ka India .
Ka khun jong ngi ka la shah ai ia ka hok .
U Jehobah u la ithuh ia ka bor ain jong ka jingsiewspah ban pyllait ia u briew na ka jingbishar jong ka jingpynrem . Ki Rom 5:16, 18, 19. 1 Timothi 2:5,6.
Ngi dei ban pynthikna ba ngi khanglad ia kata ban jia .
Ka bynta ba shathie jong ka Nongbah Haikou , ka distrik jong ka ïew Haidian la pyniakhlad na ka bynta ba kongsan jong ka Haikou da ka wah Haidian , ka wah rit jong ka wah Nandu .
Ki rong jong ka Realme 3 Pro ki kynthup ia ka rong saw, ka rong saw bad ka rong saw.
Nalor kata la bthah ia ki jylla ban pynduna ia ka VAT da kajuh ka dor .
Nion ha ka button jong ka jingpynrung kyrteng thymmai ha ka sla ba nyngkong .
U Ajay, u Jaya bad baroh ki la shah teh.
Nga ioh ia ka . U mut ban ong ba ka shong ha ngi ki shynrang ban rai .
Baroh , Stefania , phi la pan ia ka . Ha ka jingpynbeit ryntih :
" " " Da kane ka jingthmu , ka India ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban iatreilang bad baroh kiwei pat ki ri ban iada ia ka mariang jong ka Pyrthei , " " la ong ka kyrwoh paidbah . "
Ngi tip ba ka don bad ka ISRO .
Kumno ban record Audio ha Twitter .
Ngi tip bha ia kaei kaba ki ong . bad ngam dei uwei ban pyntieng ia ki da ka bor . Kumta to sneng da ka Qur ’ an kum kata ka jingtieng ia ka Jingmaham jong Nga !
Ki don kijuh ki heh sorkar , kijuh ki file bad ki juh ki ophis kham mynshwa ruh .
Nga kwah ba u khynnah un shah hikai na ka bynta ha ka lashai jong u ban long u briew uba bha .
Kaei kaba la jia ia ka Elza ?
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long haduh 10 . 04 na ka shispah .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka bad ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
UP Board Exam 2020 : Ki kot jubab .
Katkum ka jingong ki pulit la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Kijuh ki jingkren , kijuh ki jingpyrta .
Bad na ka bynta kane ki TV channel ki dei ban wan shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka jingïalehkai ITTF Challenge Series lane ka ITTF World Tour .
Kiba kwah ban trei ki lah lyngba ka website ba thikna jong ka jingpynrung kam . ki pulit . nic. hapoh .
Um lah ban iarap ia ka , ka dei ka jinglong jong u .
Yn phiah ia ki khynnah ha ki bynta kiba rit ban iada na ka jingkhapngiah ha ki kamra klas .
Ia ka jaka kaba sah la pyndonkam na ka bynta ki jingri jingdup bad ki jingri dohkha .
Nga pule , ruh nga ong .
Ka pyrthei ka la pynkhreh na ka bynta ka thma bad ym don mano mano ban khanglad ia nga .
Katto katne ki jingpang ki lah ban pynpaw da ki dak bad ki jingpang kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh , kum : ka jingpang sniehdoh ba slem , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ki don ki sngi kut taiew bad ki tamasa .
Ka kong Irani ka la ai jingmut ba ka jingai jingmut ha ka por ba thung kam ia ki kynthei ha ki shipai kan pynlong ia ki ban kham pynkhreh ia ka kam jong ki .
Ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka kynthei ka wad ia u briew uba sniew uba la ktah ia ka ha surok , ka pynlong ia u ban shah kem .
Don ki nongtuh kiba dei ki nongdih drok ne ki nongtrei , kiwei pat ki kwah tang ban bam .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register mukotduma pyrshah ia u nongïakhih u Sharjeel Imam namar ka jingkren pynshitom beiñ .
Ngim nym mynjur ia kane .
U nong India napdeng ki 22 ngut kiba la jah rngai ha ka jingshah kylla ka lieng ha China
Hapdeng kane , ka City Museum ka la pynmih 13 tylli ki jingwad bniah kiba iadei bad ki kot , ki jingthoh bad ki kot lyngkdop shaphang ki jaka bapher bapher jong ka sor Dhaka , bad kiwei kiwei ki phang bapher bapher shaphang ka Dhaka .
Ka Jha ka la pule ia ka jinglong briew ha Amherst College , Massachusetts , ka la leh ia ka kyrdan master jong ka ha ka sain pyrthei ha ka skulbah Chicago bad ka la shong ha Paris kum ka samla pule ba ia bujli .
" " " Mynta kine ki long ki shakri jong me bad ki briew jong me ia kiba me la pyllait im da ka bor bakhraw jong me bad da ka kti ba khlain jong me ."
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka jingshah thombor hadien kata .
Ka kompeni shna kali elektrik ka la sdang ban test ia ka prototype jong ka NXR ha Bengaluru .
Kaei ka jingmut jong ka synshar paidbah te ?
U la thep lai tylli ki four bad lai tylli ki six ha ka jingthep jong u .
Kajuh ka rukom ka paw ha ka mukotduma jong u Chandrashekars bad kumjuh ruh ha ka mukotduma jong u Kasganj ha kaba la kem lai ngut ki hynmen .
Ka jingsynshar la seng ia ka Tanore Thana ha ka snem 1869 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka snem 1983 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Justice Dipak Misra .
Kumta lada ym dei bad ka , ngin ym lah ban shna ia kane ka phlim ha ka kyrdan kaba jrong kum kane .
Haba kynnoh ba um tip ba katei ka mar ka don ia ki dawai pynbuaid , u Ajay Chaudhary u la ong ba u la shah thok ha u khun ksiew jong uwei u ophisar uba heh bha ban leit ryngkat bad u .
Ludhiana : Ia ka sngi pyniap jong u Shri Guru Tegh Bahadur la rakhe da ka jingleh burom kaba khraw ha phyllaw jong ka skul jong ka Green Land Convent School , Civil City ha ka sngi Nyngkong .
U khunlung u la iam ha jingthiah .
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka Satyagraha jong u na Champaran ha Bihar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Secretary u HE Shri Amit Khare u Secretary u SE ka Smt Anita Karwal bad ki heh ophisar jong ka Ministry .
Ban rakhe ia ka jingrakhe Gudi Padwa , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki lad pathai khubor jong ki ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki .
Ki samla ba sngewtynnad kim ju iakynduh ia ki Dean jong ki skul bah jong ka art bad ka saian.
Ka phlim thymmai jong u Shankar 2 . o ki khlur jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar .
U PM Narendra Modi u la iaroh ia u Pawar ha kiba bun ki khep .
Ka la long ka president ba nyngkong eh jong ka seng jong ka ri na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha jong ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai bad ki dawai bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingpyndonkam hok ia ki .
Kine ki long kiei kiei kiba pynkiew ia ka jingtrei .
" Ka jingmut pdeng jong ka " " kawei ka jaitbynriew " " ha ka jingkular ka la long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u ia ka jait sorkar kaba la pynskhem , kaba don tang kawei ka synshar kaba donkam na ka bynta ban pdiang ia ka synshar paidbah . "
U la leh ia ka kyrdan PhD ha ka jingpule ia ki molecule biophysics na ka jaka pule jong ka ri India kaba don ha Bengaluru .
Ka long ruh kaba shisha ba U Jehobah u la thaw ïa ka jingïadei para kynthei ban long kaba pynsngewbha .
Don kiba don jingiadei bad ka Congress katba kiwei pat la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka BJP .
Ha u snem 2016 u la jop 8 tylli na ki 11 tylli ki Test . u paralok jong u na England u Alastair Cook u la jop tang hynriew sien bad rem hynriew sien na ki 16 tylli ki Test .
Kaei ka daw jong ka jingjop jong u ?
Hangne ​​ka la don la ka jong ka ri kaba riewspah bad ka kolshor bad ki riti dustur kiba heh bad kiba rim , ka jingim bapher bapher bad ki jingkhang ba rieh jong ka ban plie bad ban bishar bniah ia ki spah .
Ym don jingthmu ban pynjari biang ia ka lockdown ha Gujarat : U Vijay Rupani
U Harbhajan Singh bad u Imran Tahir ki la pawnam bha ha ka kynhun jong u Dhoni da kaba kamai mar 3 wiket ha kane ka jingiakhun .
Ha ka jingpyllait na phatok , u Jagdish u iohi ba ka iing ka sem jong u ka don ha ka jingdum .
Jingpynkynmaw : Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka jingkhein jingdiah bad ki jingthoh jong ka GDP kiba la don lypa .
Kumjuh ruh ka lawei kan don ia ki teknoloji , ki jingpynpaw bad ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba ngim lah wat ban mutdur ha ka mynta .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong ha rud surok .
Ka shithi sha ka bor ba ha khlieh duh .
Ki shipai jong ka AIADMK ki la leh ia ki jinglehniam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u nongialam jong ka seng jong ki u Jayalalithaa ha kylleng ka jylla .
U SHO u la ong ba la rejister ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Sector 17 .
U la lap ia u Uranus ha ka snem 1781 .
U Jehobah da ka jingsbun u la ai ha u Gideon ïa ki dak kiba u la pan .
Watla kane ka phlim kam pat ioh ia ka jingpynshisha ban pyni ha ki cinema hall hynrei katto katne ki jylla kynthup ia ka Madhya Pradesh , Rajasthan , Punjab , Bihar bad Gujarat , ki la khang ia kane ka phlim .
Bad halor kano ka nongrim la shim ia kata ka rai ?
Ka dei ka kam kaba donkam shibun ka jingtrei .
Ynda ka la wanrah ia ki ha u ban bam , u la bat ia ka bad u la ong ia ka , to wan thiah bad nga ko para jong nga .
Lada ngi peit na ka liang jong ki snem hynriewphew palat hynriewphew snem hadien ba la ai ia ka jingkren kaei kaba u la ong ka lah ban long kaba suk .
Ha ka kyrdan jong ka jylla , ia ka thain Gold Coast la mihkhmat da ki shiphew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Queensland .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u SP Joshi u la ong ba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia yn sa tip tang hadien ba la tohkit ia katei ka kynthei .
Ka long kumba 10 lak tyngka shisnem .
Ki jingthoh kiba rim tam kiba la pynkylla mynsiem da U Blei ki don ia kane ka jingduwai : To peit shapoh na ka jaka shong bakhuid jong me , ki bneng , bad to kyrkhu ia ki briew jong me . Ka Kitab Deuteronomi 26 : 15 .
U Reham u thoh , Hadien ar sngi , u Awn u la phone ia nga bad pynpoi ia ka khubor jong u Imran ba ngam dei ban her liengsuin sha India .
Kumta , kam don ka jingiatylli ha kaba buh dor ban rai ia ki jinglong jingman bad ka don ka jingiakhun hapdeng ki nongtrei kti hi .
Ki bahaïing jong kitei ki arngut kim shym la don lang ha katei ka jingïalang .
Baroh ki la shong ha kajuh ka lynti .
Ka la long u bnai May ne June katkum ka jingkhein jong kane ka juk . ka aiom tlang ka la jan bha .
Ki jingtip kiba iadei bad ka skul ha ka por jong ka snem 1793 haduh 1860 ki long kiba duna bha .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dak kaba ong ba ka kti jong ka khyrdop ka lah ban pynmynsaw .
Dei na kata ka daw ba ki long ki nongshah lehbein bad shah lehbein .
Ka England ka la leit jngoh ia ka ri India bad Sri Lanka ha kata ka aiom lyiur .
U Kuldeep Singh Sengar, uba shah kynnoh leh beijot, u la shah set biang ha phatok Unnao .
Ka iPhone thymmai jong ka Apple kaba la khmih lynti ba kan mih ha kaba sdang jong u bnai Naitung , kan ym long kaei kaei kaba thymmai .
U Abraham bad ka Sara ki la kloi ban iehnoh ia ka jingsuk jingsain ha Ur .
Kine ki jingsngew ki la paw khamtam ha Germany namar ka jingduhnong kaba khraw ha ka jaka , ka jingsynshar phareng bad ka pisa kaba la pynlong da ka jingiateh kular jong ka Versailles .
Ki dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti bad ban shna ia ka lawei jong ki .
La iathuh ba u CM ka Goa u Laxmikant Parsekar u la pan wat ia ka IIT Mumbai kaba dei ka nonghikai ia ka IIT Goa ban sdang ia katei ka jaka pule ha ka jaka jong ka ha Mumbai hi .
Kane ka jingbthei ka la pynmynsaw ia shibun ki briew bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata .
Ka jingleit ring phlim bad ka jingleit shongkha shongman kam lah ban long kumjuh !
U slap u la sdang ha ka por 7 baje . 45 baje janmiet .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pyni ia ka polisi bad ka jinglong jingman jong ki kyndon , ki lad ban bei tyngka ha ki 8 tylli ki bynta ba la buh jingmut ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ka jingpynmih kam ha ka Jylla .
U lyngdoh jong ka longiing u Rajgor u la wan shane ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh bad hadien u la shong la sah ha ka shnong .
Ka tnga jong u shipai ba la shah pyniap ka la kynnoh ba kawei ka skul ha Nanded ha Maharashtra ka la kyntait ban ai admission ia ka khun jong ka wat hapdeng ka shithi na ka ophis jong ka Sainik Welfare jong ka district .
U Krishna uba ka jinglong jong u ha kane ka drama kam da long kaba donburom than u la ai jingmut ia ka thied kum ka thong .
Bad ym don kaei kaei kaba kham ktah ia ka jingim jong u khynnah ban ia ka nuksa jong ki kmie ki kpa .
Ki donkam bad ki dei hok ban ioh ia ka jingsngewthuh bad jingiarap na kiwei pat ki dkhot jong ka balang .
" Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong u , man ka por ." " "
Kawei pat ka Bench jong ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad jong ka lashai ka sngi hadien ba u Justice Mohan M Shantanagoudar u la kyntait ialade ban bishar ia katei ka jingkyrpad mynta ka sngi .
Ka Hindi ka la long ka ktien kaba la nangroi tam Kumta ka la ioh ia ka burom .
La ioh ruh ban kurup ia kawei ka paket kaba don 500 gram u drok , ar tylli ki pistol magazine , 42 tylli ki live cartridge bad ar tylli ki mobile phone kiba don ia ki sim card jong ka Pakistan .
La bthah ia ka tnad khajna , ka tnad ri dohkha bad ki pulit rud duriaw ba kin long kiba husiar bha ha ki thain rud duriaw .
Ka rukom trei jong u ka long kaba ar .
Nga la sdang ban leit tour ha ka por ba nga dang 18 snem ka rta .
U Mr Lallu u la ong ba ka sorkar Yogi ha UP ka thmu ia kiba duk bad ka la pynmih ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha ka jylla pyrshah ia ki bynta kiba kham tlot .
" " " Ka party Jana Sena kan ioh jingmyntoi aiu lada ka kyrshan ia ka BJP ? "
Lehse ka jingiadei khaii pateng ka la don hapdeng kane ka thain bad ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka Sussex ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat .
U Bhandari u shah tohkit ruh halor ka jingthied ia ka iing benami na ka bynta u nongkhaii Robert Vadra ha London .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6418 . 90 shi bbl ha ka 15 . 04 . 2014 haba ianujor bad ka T.6383 . 20 shi bbl ha ka 14 . 04 . 2014 .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka la sdang na South Ridge jong u lum Everest na ka liang ka Nepal ha ka 02 April2018 na Lukla sha Everest Base camp lyngba ka Namche .
Ka jingkyntiew bad pynthymmai ia ka kam shna jain kynthup ia ka kam ri jain tynrai , ka kam shna jain bad ka kam shna jain .
Kine ki distrik ki long Jalandhar , Kapurthala , Hoshiarpur , Bathinda , Faridkot , Ferozepore , Moga , Muktsar bad Gurdaspur .
Hynrei ka BJP ka kynnoh ïa ka sorkar Maharashtra na ka bynta ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ha ka Jylla .
Ngim leh ei ei hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh u la ong .
Kiei ki daw kiba phi don ban sngewskhem ia ka lawei jong phi ?
Hynrei ha ka jaka jong ka komiti , ngi la shaniah ha ka rukom treikam jong ka teknoloji .
Ka jingpyrshang ban knieh bor ha Turkey : Ki heh sorkar ki ong ba ka jingpyrshang ban knieh bor ka paw ba kam shym la urlong
Ka rel kaba la rim la iohi hapdeng ki katto katne ki set jong ki lynti rel .
Ka India ka don hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynlut ha ka kam shipai bad ka dei ka ri kaba heh ban wanrah ia ki tiar iada ri .
U briew uba don ka jaket suite bad ka jain saw uba shong ha ka jaka shong .
Mar kumta hi uta uba la ioh san tylli ki talent u la leit noh bad u la leh khaii bad ki bad u la kamai sa san tylli .
" Ban iada na ka jingshah pynjulor kan donkam " " ia ki jingkylla kiba kongsan ha ki polisi , ki tnat treikam bad ki rukom treikam ki bym pat iaid mynta ," " ong ka kaiphod . "
Ka Haryana ka kwah ba ka Railways kan pyniaid ia ka rel Shatabdi kaba thymmai kaba pyniasoh ia ka Delhi bad Ludhiana lyngba ka Rohtak , Jind , Narwana , Jakhal bad Dhuri .
Ngam klet ia ka mynnor jong nga .
Ka Kia Motors ka dei ka kompeni kaba iadei bad ka Hyundai Motor .
Ha kiwei pat ki kyntien , siew ia ka khajna sha u Kaisar namar ngi ioh katto katne ki jingshakri na u Kaisar bad ngi siew khajna hok na ka bynta kine .
La pynkhreh ia ka draft jong ka Masterplan .
Ka dei ka kamram jong ngi kaba don akor ban ieng beit na ka bynta jong ki bad ban pynlong ia ki ban sngew sarong ia ki jingaiti jong ki .
bad ka PhD na ka jaka pule jong ka ri India , Delhi .
Halor ka jingjaboh ka suinbneng da kaba thang ia ki dieng , u CM u la pynpaw biang ba ka Centre kan hap ban iashim bynta ban wad ia ka lad kaba neh ban weng ia kane ka jingeh .
Ki jingtohkit ba nyngkong halor ka jingshah pyniap jong u Rajdev Ranjan u heh jong ka tnad Hindustan Daily Siwan ka pyni ba ka lah ban don ka jingdonkti jong u nongialam ka RJD ba shah set phatok u Mohammed Shahabuddin , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ha u snem 2060 , la khmih lynti ba kata ka jingkhein kan poi sha ka 4 . 5 million tyngka .
U Peter u tyrwa ban shongkurim ia ka Maimie .
Ka dorbar kan sa wan ha ka jinglong .
Mynta iathuh khyndiat shaphang jong phi :
Ngan sa pynbna shen ia ka rai jong nga .
Ha Tamil Nadu , 34 tylli ki dukan die marbam ki dang treikam .
Kano kano ka kynthei ka kwah ban paw bha ha kane ka sngi .
Ki koidi kim lah ban thoh shithi ne don kano kano ka jingiadei bad ka pyrthei shabar .
Kane ka dei ka jingpyrshah kaba jur ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Hong Kong bad kumjuh ruh ka jingma ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kaba la pynrung ha ka Ain Ba kongsan .
Watla kane ka jingialehkai ka dei na ka bynta kito kiba 17 snem shaneng , hynrei la tip ba ki dukan ki die ia kane ka jingialehkai sha ki khynnah kiba kham rit .
Ki hynmen Hinduja ki long kiba riewspah tam ha UK
U Sami u la pynbha ia ka kali jong u .
La iathuh ha ka iingbishar ba ki don 4 122 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki nongthaw ain kiba mynta ne kiba mynshuwa .
Kata ka khmat kaba don shadien ka ryndang . . .
Ki jingkhein jadu ba la antad shuh shuh ki long 114, 122, 124 bad 164 na ka bynta ki proton bad kumjuh ruh 184, 196, 236 bad 318 na ka bynta ki neutron.
U Diego um lah ban mutdur wat ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi , ka long kaba kordor .
Ka kynhun bishar jong ka nongbishar SC Dharmadhikari bad ka nongbishar Bharati Dangre ki la ïohi ba katei ka jingdawa kam long kaba don nongrim .
U kpa jong u u Keshab Chandra Gogoi u dei u Myntri Rangbah barim ka Assam .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka rukom ha ka por .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Supreme Court ka la pynphai biang ia ka jingkhang ban die ia ki bom haduh ka 1 tarik u Nohprah , ha Delhi bad ha ka thain NCR .
Kumta leh ia kaei kaba nga leh .
U la ong ba ia ki RAT kits yn ai khlem jingsiew da ka tnad .
Hynrei ki bahaïing jong u ki suba ba ka don ka jingleh bymman kaba don ha lyndet jong ka jingïap jong u .
Nga shim ia kane ka jaka shapoh , na ka bynta ka jingbha .
Ka por kaba duna eh kaba long 8 kynta ka jingshai , da kaba pynbiang ia ka jingshai ba la shna da ki briew lane ban ioh ia ka jingshai sngi . bad
Ka don ia ka jingpynwandur kaba mynta kaba pynsngewtynnad ia ka khmat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
Ka jingwan jngoh u President Zardaris sha India
Ki paidbah ki la leit ban pynpra ia ka iing jong ka kaba don ha kawei ka tduh jong katei ka jaka bad ki la tuh ia ki tiar ba kordor jong ka .
Kim shym la khot satia ia ka jingiatylli jong ki nongbylla bad ki nongbylla ha ri India bad ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingleh bein jaitbynriew jong ka sorkar Colombo .
Ka MMRDA ka antad ba 70 ,000 tylli ki kali kin pyndonkam ia kane ka jingkieng man ka sngi hadien ba la plie .
Kum ka jingmih ka sorkar ka la hap .
Hadien ba la jop ïa ka Mace U skipper ka India u Virat Kohli u la ong , Ban bat ïa ka Mace ïa ka ICC Test Championship sa shisien ka dei kaei kaei kaba ngi baroh ngi sngew sarong shisha .
Nga hi , nga dei u shynrang lieh , bad kyrmen ba ngam long uba khlem pdiang sngewbha ban ai jingmut .
Ka Amal ka pyni ia u briew uba ka mynsiem jong u ka la ioh ia ka jingkhot jong ka lynti kaba plie . . .
Ki nongpynmih jain ki ialeh ban ialehkai bad ki mar kiba wan na China .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad shaphang ka ksuid kynthei .
Kumba shisnem mynshwa ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha ka surok Dhanmondi 32 ka la shah pynthut ha ka minit kaba khatduh .
Kan don ka jingmyntoi ha ka kam .
Kane ka jingrwai ka dei ka remake jong ka jingrwai Punjabi ba la paw bha da u J Star bad u Honey Singh kiba don kajuh ka kyrteng .
Kine ki tiar ki long kiba pynkylla dur ia ka thma Europe .
Wat buh ia ka kali ha khmat u kulai .
Lada kane kam treikam , ka jingpynsdang biang ia ka kompiwtor jong phi ka dei ban pynlong ia ka wireless ban treikam biang .
La pyllait ia ka kot khubor ba man la u snem jong ka skul Jyoti .
Kum ka jingmih u la sdang ban sngewbha ia lade .
Lyngba u Linnell u la iakynduh ia u Samuel Palmer uba dei na ka kynhun ki nongdro dur kiba khot ialade ki Shoreham Ancients .
Ngam lap ei ei kaba thymmai ha ka rukom treikam jong u Rahul ne ka Priyanka.
U nongpyniaid u Harish Shankar u la pynkhreh ban wanphai biang bad ka phlim jong u kaba la tip kum ka Subramanyam For Sale .
Kumta ka ktien kam ju sahkut .
U Javed Akhtar u ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingsngewkhia jong ki , ki jingpynbna shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka tnga jong ka Shabana Azmi .
Haduh mynta ki don 1 , 04 , 687 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na ki jaka bapher bapher da ka surok bad ka liengsuin , la iathuh ki heh sorkar .
Ka histori bad ka kolshor jong ngi kaba la leit noh , ki jingsngewtynnat ba iadei jong ngi bad ki jingiadei kiba jan kiba ngi la don haduh ba ka jingsniew ka la lynshop ia ngi , ki bthah ba ngi dei ban im ha ka jingsuk iwei ia iwei pat .
Peit ruh ha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏING .
Dei u nongïalam ka Congress u Sardar Vallabh Bhai Patel uba la sdang ban pynthymmai ïa ka temple Somnath .
Ngi la don ka jingiakren bad ki samla pule .
Kumjuh ruh kam don ka jingiateh kaba pura hapdeng ki arliang mamla .
Ki la ia lyngngoh ha la ki jaka shong .
Ka edit summary ka long ka jingbatai lyngkot shaphang ka jingpynkylla ia ka sla jong ka Wikipedia .
Phi lah ban iathuh ia nga mano ba dei u nongbishar paidbah ?
Ka jingpule kam dei ka jingkut ha lade , hynrei ka dei ka lad ban poi sha ka jingkut .
Katkum ki tyllong khubor , u Sanjay Turde u la khot ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha L Ward ban iakren ia ki jingeh ha ka thain jong u .
Ka Team India ka khmih lynti ban sdang biang ia ka jingialehkai ha ka pyrthei , namar ba ka don ha Australia na ka bynta ka jingleit jngoh kaba pura , kaba kynthup ia ki series ha kylleng ki rukom .
Ha kawei pat ka liang peit sha ki Khristan !
Ka bynta ba kyrpang kaba don 9 tylli ki phlim ba pawnam jong u James Bond kan pyni ia ki aktor bapher bapher kiba la thoh ia ka dur jong u James Bond naduh u snem 1962 haduh u snem 2012 .
Kata kan long kaba heh tam naduh u snem mang tyngka 2013 .
Ha Jammu bad Kashmir ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ki Urban Local Bodies ha Srinagar bad Ganderbal .
Baroh arngut la rah sha PGI .
Ia ki maw bad ki dewbilat kiba la shah ktah dei ban weng bad bret noh sha jngai na ki jaka shong jaka sah jong ki briew . Lada ka jingpang sniehdoh ka wan biang , dei ban pynpra ia ka jingtei bad ban bret noh ia ki tiar .
Bad , tang lyngba ka jingroi stet jong ka ioh ka kot kaba neh .
Da ka jingbitar u syiem u la phah noh ia ki khun shynrang baroh lai ngut .
Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Muzaffarnagar .
Ka tnga jong nga ka la don ka jingpang dohnud kaba jur bha .
U Sanjay Raut u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la ujor ba u sngew bym shngain shuh .
Bad wat pyndem ia ki nongleh bymman ioh ba phin shah ktah ha ka Ding , namar kumta phin ym ioh jingiarap . U don ki nongsumar kiwei pat lait na U Allah .
Kine ki jingpynbeit baroh ki long kiba don jingmut .
Nalor kata , lada la pan kyrpang ia ka jingiarap jong ki , ki iarap ia ki nongpang ban ioh ia ka jingiakren kaba kloi , kaba plie bad kaba bteng bad u doktor uba dei peit .
Ki ri Europe ki iapher jingmut bha namar ka jingeh jong ki nongphetwir .
Ha ka snem 644 la pyniap ia u Omar da u mraw Persia bad la bujli da u Caliph Uthman ha ka jaka jong u .
Ngi la bam ia u bhajia Aloo uba jem bha na ka bynta ka jingbam janmiet .
Nga kwah ba kano kano kaba jia , ki nongrep ki dei ban ioh jingmyntoi na ka .
La hikai ïa ka da u kpa jong ka u Narinder Dagar , u nongïalehkai scratch golf barim uba shakri ruh kum u shipai .
Bad bad phim shym la leh palat ha kawei ka bit .
" " " Ka kynhun ba la pyniasoh kan pynkiew ia ka jingmih , pynduna ia ki jingma ha ka jaka , pynkiew ia ka jingtreikam bad pynlong ia ki jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher katba ka pynthikna ia ka jingkiew jong ka jingsngewbha jong ki nongthied , " " ka la ong . "
La sospon ia u ophisar pulit namar ka jingthoh WhatsApp kaba pynmong
Ia kane la pynbna ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Ha ka sngi eksamin ki kyrtong ki hap ban rah ia ka admit card ryngkat bad ka photo id proof ban pynshisha ia ka jinglong jong u kyrtong .
Hynrei ngin ym klet ba ka um ka khlaw bad ka khyndew jong ngi ki dei ban long kiba lait na ki plastic .
Ki pulit ki kyntait ba ki la khang ia ka kali jong u Pon Radhakrishnan
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la pynkit ruh ia u kpa jong katei ka khynnah sha hospital namar ka jingmynsaw .
Ha kawei pat ka liang ia ka bai lutksan ba la ai sha ki ophisar kiba don duty ha ki jaka ba don jingma la pynkiew na ka 21 hajar sha ka 42 hajar 500 tyngka .
Kane ka jingïakynduh ka long hadien ba u Basit u la leit sha ka ïing sah jong u Syed Ali Shah Geelani u nongïalam ba shyrkhei jong ka seng Hurriyat ha Delhi bad pyntip sha u halor ka jingïakren .
Ka jingkhynra mynstep kaba la pynlong da ki pulit ka Jammu and Kashmir ha iing jong u nongialam ka JKLF u Yasin Maliks ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingtieng .
Ka kynthei ka kha khunlung ha ka jingkieng rel Thane
Ym don ki jingsangeh ba iadei bad ka kam khaii ha ka por ba don ki prokram .
Naduh u snem 1958 ym tang ki jingmut bad ki jinglong ba kynja pyrthei hynrei wat bun kiwei pat ki jingsngew babha jong u Nehru ki la shah bret noh ha kito ki nongialam bad ki kynhun kiba la smai bad roi da ka kyrteng Nehrus.
Ki langbrot ki long ki jingthaw kiba kohnguh bad kiba sngap ia ka sur jong u nongap langbrot jong ki bad kiba kloi ban bud ia u .
Ka dei ka phlim Soviet kaba nyngkong eh kaba la ring da ka rong .
Ha ka jubab , la pyniasoh lang ia ka Kolej Sorkar jong ka Khaii pateng bad ka Jingpyniaid Kam na ka bynta 86 na ka 15 . 1 tylli ki ober .
Ka Sri Lanka da jop ko da 91 Run .
Kane ka dei ka jingkular jong U Allah . bad U Allah um pynrem ia ka jingkular jong U . Hynrei kiba bun ki briew kim tip .
ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jingshngain bad jingbha jong ki mar bam .
Ki nonghikai kiba kwah ban thied kali ki lah ban leit sha ki jaka die kali Chevrolet kiba jan tam jong ki .
U Josaiah u la sngap ia u Sephanaiah bad u la mane ia U Jehobah ym ia ki bleithaw .
To wad ïa ki paralok kiba bha , kiba ïadei bad ka jingieit jong phi ïa U Blei bad ïa ki kyndon jong u .
" " " Ngam ju kwah ban leh ia kane ka bynta ."
Ka kaiphod ka la khot ruh ban thaw ia ka tnad pyniaid ia ka ram paidbah ban pyniaid ia ka pisa jong ka sorkar .
U la plie ia ka jingkhang jong ki nongleit jingleit .
Ka jingshakri ia ki nongleit nongwan sha Bangalore da kaba pyndonkam da ki liengsuin Dakota ka la sdang , hynrei kam shym la neh slem namar ki briew ki shem ba ka jingleit jingwan da ka surok ka kham stet .
U tim ia lade namar ka jingbym lah jong u ban ai ia ka Sita ia ka jingkmen kaba kano kano ka tnga da ka jinglong tynrai ka khmih lynti ban ioh na u tnga jong ka .
Ka Neerja ka dei ka phlim ba la pynmih ha u snem 2016 .
Ka Delhis Akshardham Temple ka la rung sha ka Guinness Book of World Records namar ba ka dei ka temple kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki Hindu .
Katba u lamphang dorbar u Rana Kanwarpal Singh u la tyrwa ban ai burom ia baroh kito ki dkhot kiba la khlad noh naduh ka dorbar ba la dep .
ka shem ia lade ruh ha ka kyrdan jong ka jinglong ka sur , .
Ia ki kynroh jong kane ka iing syiem la pynitynnad da ki dur jong u Siddalinga Swamy , u Raja Ravi Varma bad u K . U Venkatappa
Ki nongïakhih , ïakynad ki pulit ha Kopar Khairane .
Ka thliew rel kaba la pyndonkam da ka bording kaba jrong tam ha India hapdeng ka Cherlopalli bad ka Rapuru
Wat ong ei ei khlem da pyrkhat .
Ki la long kiba sniew haduh katta katta ia nga .
Lehse hadien ba phi la peit da ki kynta ia ki video jong ka Kurzgesagt , phi la rai ba phin kwah ban nang kumno ban shna dur .
Hadien , u Byrne u la pyndonkam ïa kane ka jingdro na ka bynta ka khmat jong u Sabretooth , u nongshun jong u riewshlur ïalehkai Iron Fist , uba u Chris Claremont u dang thoh ïa ki khana jong u .
" " " Nga rakhe ia ka Holi , Diwali bad kiwei kiwei ki tamasa baroh ha kajuh ka iing ."
" Ym lah ban don ka jingiapher katkum ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ngi kwah ban ai ia ki nongsngap jong ngi ia ka jingsngew kaba pher .
Ka long kaba suk ban leh ia ki jinglehkai stunt .
La ïohi ïa ka jinghap slap ha ki hynriew bnai na ki shiphew bnai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Congress uba dei ruh u MP u Digvijay Singh .
Ka Hyundai ka la dep ban die ia ka i10 diesel ha ka iew jong ka pyrthei .
" La pynkylla ia ka na ka ktien Grik kaba mut shisha " " ka jingbymlehrain . " " " .
U nongsumar khlaw u Lalit Verma haba kylli ia ka jingleh sting jong ki heh khlaw ban pahara , u la ong ba un sa tohkit ia ka jingwan rung tuh ha ka thain khlaw .
Ia ka jingthep vote kaba hynriew la pynlong ha ki 15 428 tylli ki jaka thep vote kiba don ha ki 13 078 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ngam donkam ia ka suloi .
Ynda ngi wan phai , ngi lah ban pyni ia ki ba ngi la pyrkhat ia ki jingkren kiba ki la kren ha ka jingleit kaba mynshuwa .
Ki khun ki la tip ia une u briew naduh ki sngi ba ki dang rit katba u kpa tymmen pat u dei u nongwan thymmai uba hap ban trei na ka bynta ka jingieit jong ki khun .
Ka longïing ka la buh ïa ka order na ka bynta ka Model 3 kaba thymmai kaba la pyndap da ka Autopilot , hynrei kaei kaei kam shym la ïaid beit bad ka website jong ka Tesla .
Nga lah ban pynlong ia phi u hero , lane nga lah ban peit ia phi ba phi iap da kaba pyrshang .
Ki paidbah ki kwah ban iohi ia kata ka jingbha .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba dang shu dep ban pynbna ban pynkiew dor ia ki kali ha India .
Ki shipai jong ngi ki la pyrshang ban pynphai biang ia ki shipai China haba ki la pyrshang ban rung shapoh ka khyndew India .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka China haduh mynta halor katei ka jingpynbna ba la pynbna .
" Kane ka dei ka mat kaba khia bha ”, la ong u CJI u Ranjan Gogoi .
Hadien ar snem , u la long u nongialehkai ba kongsan ha kawei pat ka jingiakhun ha ka Champions League , ha kaba u la jop ia ka nam lahduh ha u snem 201516 bad u la shah jied sha ka kynhun ialehkai jong ka UEFA .
Kane ka dei ka jingduh kaba sngewsih bad kaba kynsan kynsan .
U heh ka BJP ha ka jingtih ia u Kumar u la ong Aiu phi la leh ia u George Fernandes bad u Jitan Ram Manjhi ?
U riewstad jong ka sain pyrthei bad u nongsynshar jong ka skulbah Jain .
Ka kot jong u bnai Risaw 1966 shaphang ki jingthmu shongkurim ka la ong ba ka la don 20 snem bad ka Cugat ka la don 60 snem.
Na ka bynta ban maramot bad maramot ia ki liengsuin ban kiew na ka T.800 klur sha ka T.2,000 klur ha ki 3 snem .
Hynrei ka Fast Lane ka la iai bteng bad ka tnad ka la pynrem ia ki heh jong ka NIC .
Ki ar tylli ki lynnong ki ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Teng teng , tang ban pdiang ia ka jingpyrta jong u da ka sur jong phi ka lah ban biang . Lane ban leit shajan u khunlung bad ban kren jem ha ka shkor jong u ka lah ban long kaba myntoi .
Bun na ki kim nang ban kren phareng .
U la wad ruh ia ki katto katne ki jaka ha Hyderabad .
Nga la don ha ki jingjia ha kaba ngam shym la riam na ka bynta kata ka jinglehkmen , bad kam shym la long kaba sngewtynnad , ka Johanna ka kam .
Ka ding ka la sdang na ka mala ba nyngkong jong ka iing bah ha ka por 2 baje mynstep .
Peit : Mih lang ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif hadien ba la pyni kyrpang ia ka phlim The Zoya Factor
Ki jingmut kiba ia pyrshah ki ong ba ka dei ka nong Venice , Jiw ne Grik .
Ka dei ka briew kaba jan tam ia u ha kata ka por .
U Tnga bad u Rangbah Ki Pyniaid beit ia ki Jingkitkhlieh
U Pradeep u dei u coach bad u Hariprasad Alva u dei u manager jong ka kynhun , ong ka khubor .
Pyrkhat ia ki nuksa jong lai ngut ki briew kiba katba ki dang ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei , ki la mad ia shibun ki jingeh . Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na ki jingïathuhkhana na ka Baibl
Kiwei pat ki shu sangeh ban shongthait shwa ban bteng ia ka jingleit jong ki . Ka Copper Canyon ka long shisha ka jingai burom ia U Nongthaw jong ki jingphylla jong ka mariang baroh , U Blei Jehobah .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka rekod ha Delhi kaba palat Rs .
Ia kane ka prokram ha Kupwara la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki shipai India hapoh ka prokram Sadbhawna jong ki khnang ban pynioh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka them .
13: 51, 52. Ban sngewthuh ia ki pharshi jong U Jisu , kiei ki lai tylli ki sienjam kiba don bynta ?
Ka la tip ia ka jingjia .
Ka India ha ka sngi Balang ka la ong ba ka la pynkhreh bha ban ïakhun ïa ka jingktah jong ka rai jong ka US ban pynkut noh ïa ki jingpynlait kaba la ailad ïa ka ban thied ïa ka umphniang Iran khlem da ïakynduh ïa ki jingpynjari .
Ha u snem 2001 ka manga ka la jop ia ka Shogakukan Manga Award na ka bynta ka shnen .
Ka la long ha ka kam model bad ak phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka CPI u Nalla Rama Rao bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang u Myntri barim ka Punjab u Harnek Singh Gharuan , u Brig Harwant Singh u khun ksiew jong u Shaheed Bhagat Singh u Abhay Sandhu bad u Amardeep Singh Brar .
" U kam : " " Lait na ki kmie ki kpa jong nga , U Jehobah u long u briew uba nyngkong eh ha ka jingim jong nga uba la leh ei ei na ka bynta jong nga . " " "
U dei u nongiatreilang ha ka jingpyniap briew .
Hynrei ynda kata ka pisa ka la kut noh , U Jehobah um shym la iehnoh ia ngi .
Nga la nang shibun na ki rukom ba jemnud bad ba jemnud jong ka .
Nga kyrmen ba u Mr . Ka Halliday kam shym la ap shabar ban iohi ia nga .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka jingtei , bad kiwei kiwei . , shi bynta la pyndonkam na ka bynta ka kam khaii , bad kiwei kiwei . , lane ym tang kumta la pyndonkam .
Ka Carroll kaba 75 snem ka rta ka iathuh ba ka la iakynduh ia u Trump ha ka dukan heh jong ka Bergdorf Goodman ha Manhattan katba ki dang leit thied jingthied baroh arngut .
U Dhoni u la shah bujli da u Dinesh Karthik uba lah ban bat ïa ki wiket ba ar katba u Shankar u la plie lad ïa u Hardik Pandya uba dang wanphai na ka jingshah sospen .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga dang im ." " "
La dep pyntip sha ki bor jong ka ain .
Nalor kata , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpan ban pynkylla ïa ka mukotduma na ki pulit Mumbai sha ka CBI .
10 U Soitan u pynshlur ïa ka jingleh be-ijot da kaba peit ïa ki dur ba sniew .
Nalor kata ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kaba la pynbeit .
" La pyrshang ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ki katto katne ki tiar " " Pro " " kiba thymmai hynrei ym don kawei ruh na ki kaba lah ban pyniaid . "
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Kiba la shim ia ka madan ki kynthup ia ki kapten barim ka India u Kapil Dev bad u Mohammad Azharuddin .
La antad ba ka jingthep vote jong ki nongthep vote ka long 67 percent ha ki lai tylli ki Lok Sabha bad ar tylli ki constituency ha Karnataka kiba la leit sha ka jingthep vote ha ka sngi Saitjain .
Kawei pa kawei ka riti synshar ka dei ban iadei bad , bad ban ioh ia ka bor jong ka na kiba don ha shuwa jong ka , bad kumjuh ruh na ka kam histori jong ka jingthaw ia ka imlang sahlang ne ka jingpynskhem ia ka riti synshar .
Nga la pynkhreh bha ia ka jingialehkai ba nyngkong jong nga bad sngewnguh ba u yorker u la mih bha .
Ki jingthoh bapher bapher , kiba don 18 tylli , shaphang u Aurangzib bad ki por jong u la pynmih ha ka dur ba la lum lang ha ka kot Studies ha ka jingsynshar u Aurangzib .
Nga sngewnguh ia i Ma ' am ha ka jingim jong nga .
Ka jingkhein na ka bynta ki nongkyndong bad ki nongsor kam iapher than .
U Bachchan un sdang ban ring ia kane ka phlim ha u bnai Nohprah ha Nagpur .
Haduh mynta ki don arngut kiba iap na China namar katei ka jingpang .
Ka riew pawkhmat kaba khadduh eh ban pynitynnad ia ka madan ha ka jingplie paidbah ka dei ka aktor ka Shraddha Kapoor bad ka nongrwai ka Monali Thakur ha Eden Gardens ha Kolkata .
Ai ba ka jingshisha kan mih shabar .
Une uba hadien u la sah ha phatok palat 100 sngi .
Ka kompeni dang shen ka la pynbna ba ki don ka jingthmu ban pynmih hynriew tylli ki thuk thuk thymmai ha India hapoh hynriew bnai .
Bad kumjuh ruh ki skul .
Ka sla tynrai jong ka imlang sahlang jong ka rukom treikam jong ka snam
Shwa ba kata kan jia , ym don mano mano ruh ban wan bad ym don kawei pat ka lad kaba lah ban thaw .
U dkhot ka BJP na Aligarh u Satish Kumar Gautam u la thoh ruh sha u Vice Chancellor ban dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa une u samla pule halor ka jingthoh jong u ha Facebook .
Ia kane la iathuh da u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma .
Haba kren shaphang u Arnold , u Shankar u la ong ba , ha ka por ba u leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim I jong u , u Arnold u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban trei ha ki phlim Tamil .
Ka jingwad bniah kaba mynta ka long ha ki bynta jong ka Physics , ka Chemistry , ka Biology jong ki jingthung , ka Biology , ka Dawai jong ki molecule , ka Biophysics , ka Biophysics , ka Bioinformatics bad ka Saians jong ka mariang .
Ka dei ka jingrwai jong u Honey Sing .
Ia ka Duster diesel la tyrwa ruh ryngkat bad ka jingpynbeit 4x4 , kaba sngewsih ba la pynsangeh noh .
U ophisar tohkit u ASI Vijay Kumar jong ka thanad Sadar u la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor kane ka kam .
U la iathuh ba ki don 51 ngut kiba la mih na ki jaka sumar ha ka sngi saitjain bad baroh ki la poi sha ka 96 ngut .
Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine .
Kumta kam dei ka jingkyndit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Sardar Vallabhbhai Patel , ha ka sngi rakhe sngi kha jongu .
Kiba la shah kyntiew kyrdan ki long u Balbir Singh , u Ajit , u Rajnish Kumar , u Ramesh Kumar , u Ravinder Kumar , u Ram phal , u Bijender , u Kuldeep , u Kulbhushan , u Ram Singh bad u Narender Kumar .
La thung ia u Parambir Singh ha ka jaka jong u .
Ym don jingiakren bad ka India sans Kashmir : Pakistan .
Ka kompeni kan die tang ia ki projek kiba la dep pyndep .
Ki paralok jong nga ruh ki la leit jngoh bad ki la kren ia ki kyntien kiba itynnad ia ka ha ka ktien Arabic .
Nga kwah ba ki briew kin rakhe ia ki tamasa jong ki ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka kmie jong kitei ki khynnah , ka Sylvia Young ka la shah thombor ha ki bor synshar jylla , kiba la pynlong ia ka jingtohkit ain ban weng noh na ka jingsumar jong ka ia ki saw ngut ki khun jong ka kiba dang im .
Ki board jong ka MHADA jong ka Aurangabad bad Nashik ki la pynbeit ruh ïa ka rukom thep nusip lait na ka Pune bad Mumbai Board Lottery 2019 .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ri ka la iaid lait ia ka 1 . 1 millian ka mark .
Kane ka samla kaba dei na Shahjahanpur ha Uttar Pradesh ka dei ka samla pule ha katei ka Ashram .
Donkam ban pynim ia ka spah khlaw .
La seng ia ka ha u snem 1899 bad kane ka klob ka ialehkai ha ka Ligue 1 bad ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka histori jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri France .
Ka jingseng bad jingsumar ia ka Seed Bank , 2019 .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hapoh ka wing jong ka liengsuin .
Ka pyrthei kaba khraw ka long ka jaka kaba shyrkhei .
Kumta nga don ar tylli ki pizza , bad nga leit ban iasam .
Sa shisien pat ha u snem 1999 u Seward u la ioh ia ka jingpynbha kaba donkam bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la shim ia ka rai kaba shlur ban pynbeit bad pynduna ia ka khajna stamp bad ka khajna pynkylla ha ka jingpynkylla ia ki mar ki mata katkum ki jingai jingmut jong ka Commission .
Ka jingïada kaba skhem bha , ka jingïalehkai stroke kaba bha bad ka jingshai jong ka jingpyrkhat .
Baroh ki dukan , ki ophis , bad ki iew ki hat kin khang .
U Pangolin u la long uba tbit tam .
La siat iap u khlieh shnong barim ha UP
Bad ka FDA ka la maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki dawai hydroxychloroquine lane chloroquine shabar jong ki clinical trial ne ki hospital .
" " " Kum ka nuksa ha US , kumba shiteng na baroh ki pung ki long eutrophic " " " .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la leit sha Mumbai ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem .
Ka la ai jingmut ba ki kynthei ki don ka jinglaitluid ban shongkurim biang lada ym shym la iohsngew ia ki tnga jong ki ne lada ki la iap , la pynshisha ba ki long ki eunuch ne ki la kylla long ki nongshah beh shnong shisha .
hynrei kane ka jingialang kam pat long .
U MP ka BJP na Patna Sahib konstitwensi ka Bihar u Shatrughan Sinha u la thoh ha ka twitter jong u : " " " " Sngew sarong ia ki shipai India jong ngi na ka bynta ka kam pynlait im khlem da khuslai ia la ka jong ka jingshngain !
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka leit sha ka jingsangeh , ka jingpyllait ka lah ban wan .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingsngewtynnad ia ka jingthmu bad ki rukom tei kiba lah ban neh ka la kylla long ruh ka bynta ba la thmu ha ka jingpynwandur ia kiba bun ki jingtei thymmai .
Ka BJP ka la jop saw ngut ha Lok Sabha .
" " " Ka jingialeh kaba eh na ka bynta ka jinglaitluid kaba la bud sa ka thma ka la pynduh lut ia kiei kiei baroh ."
Nga shu leit ban kylli ia phi tang shisien .
Ka la long kaba eh ia nga ban pyntreikam ia ki kyntien jong ka 1 Petros 3 : 7 , kiba pynshlur ia ki tnga ban ai burom ia la ki tnga .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba thylli ha ka mala kaba ar jong kawei ka iing .
Bad kaei kaba phi la sngewthuh ?
Ka jinghikai jong ngi ka long ban hikai ia ki ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh baroh , u la bynrap .
" Ha ka jaka kata ki ong ba ka niam Islam ka hikai " " ia ki Muslim ban ym pynmynsaw ia kiwei " " ".
Ka Deepika ka don ka jingdon jingem kaba la kot sha ka T.103 klur tyngka , bad ka kyrshan ia ki 23 tylli ki jait liengsuin kiba kynthup ia ka Britannias Good Day , ka Loreal , ka Tanishq , ka Vistara Airlines bad ka Axis Bank .
Hangta nga la tip ba ka jingrep ha ka khlaw slap kaba rben ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingrep ha Europe .
Ngam pat tip ia kaei kaba u la ong , u la ong .
Ngim don ka lad kaba ar .
Ka kmie jong ka Nita Ambani ka Purnima Dalal bad ka para jong ka ka Mamta Dalal ruh ki la don lang ha kane ka Bash .
Ka DoT ka la pynthikna ia ka shithi pyntngen ia ka BSNL ban ioh ia ka pisa treikam kaba T.3,500 klur na ki bank na ka bynta ban maramot ia ki network .
Ki khot ia ka ka sngi shuti jong ki kynthei .
Ka Brazil bad ka India ki dei ar tylli ki iew ba heh tam jong ki ri bapher bapher .
Bun ki jingkut jingmut kum kine ki la mih namar ki jingiakren jong ngi lyngba u Mann Ki Baat . Bad , phi la long kiba la pynskhem ia kata .
U nongiasaid ain jong ka Lanka u la ong ba naduh u snem 1998 .
Ka dupatta kaba saw , kaba jem bad kaba jyrngam ka la tap ia ka khlieh jong ka bad ki don ki shkor rit ha ki shkor jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Lexus LX 570
Hynrei la iehnoh noh ia ka projek hadien ka jingmih kaba sngewsih .
" " " Ko paralok , ka jingpynwandur thymmai jong ka ri India ka long ka jingkhleh lang kaba khraw jong ka Economics bad ka Jingpyndonkam . " " "
Ki kmie ki kpa jong u Bipasha , u HK bad ka Mamta Basu ki la ioh ia ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad ki kmie ki kpa jong u Harmans , u nongpynmih phlim u Harry Baweja bad ka tnga jong u ka Pammi , ha iing sah jong u Baweja ha Lokhandwala Complex .
Ka jingduk ka dei kawei pat ka jingjia . Bun ki kolshor ki la shim ia ka jingduk kum ka .
Ka Russia Ka Snoh ​​Kyrpang Ban Wad Ia Ka Lieng Sup Ka Argentina Kaba Jah
Ha u snem 2010 la pyllait im ia uwei pat u para uba la jah na ka jingkynmaw , haba ki stad saian kiba tih ia ka krem ​​Denisova ha Siberia ki la lap ia ka shyieng nger kaba la sahkut .
Ngim artatien ba ka India kan sa pynurlong ia ki jingangnud jong ka ha ka suinbneng , la bynrap shuh shuh une u nongmihkhmat jong ka US .
Marwei u la pynshitom bein ia palat 100 ngut ki briew .
Kane ka kot ka dei ka jingpynkylla kaba la pynheh .
U Shiv Nath Chak u dei u ophisar IPS jong ka kyrdan 1974 bad u la long u Director General ha ki pulit Uttar Pradesh .
Kumno ka Sngi ka lah ban shai ha ka por shiteng miet ?
Ki bor synshar ki la pynjari da ki kyndon katkum ka kyndon 144 CrPc naduh ka Ram Munshibagh shaduh ka Sempora jong ka surok bah jong ka ri kum ka lad jingïada ban lait na ki jingïakhih hajan ka jaka ïakynduh .
Na ka bynta kito ki bym don ha ka dialysis , ka bha ban ym khanglad ia ki um lymda don ka jingeh jong ka jingkhia palat .
Ia kine ki arngut yn rah ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap bym long tynrai .
Ka Riti Synshar ka don ha ka jingma .
U Venumadhav u la shakri kum u dkhot ba la jied jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh naduh u snem 1972 haduh u snem 1978 .
Kiei kiba kyrshan ia ki jingpynbeit jong U Jehobah ha bneng , bad kumno ngi lah ban pyni ia ka jingkyrshan kaba kum kata ha pyrthei ?
Ki la kiew ha ka jingiakhih pyrshah ia u Maharaja jong ka Jammu bad Kashmir shuwa ka jingwan hiar thma jong ki jaitbynriew .
CM kum u nongsam umphniang sha ka BJP : Chennithala
Bad haba Ngi kyrkhu ia u briew , u phai noh bad u kynriah noh shawei . hynrei haba ka jingsniew ka wan jngoh ia u , u don ha ka jingduh jingkyrmen .
U la ialam ia ka England sha ka semifinal .
Ka jingpang ka la nang kiew naduh ki snem 1950 .
La iohi ia ka jingkyrshan ha ka 4, 800 bad 4, 900 ha ka Nifty , kaba iaid da ka jingkiew ha ka jingsiew kaba plie Put .
Ia ka bai course la siew biang pura sha ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba la buh kyrteng ba la pyntip da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
La pynkhreh ia ka ain phatok ban pyniaid ia ki phatok .
Ka lah ban long tang ha iing ha ka jaka kaba biang .
Ngan sa ia kren ia kane bad u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Step 7 : U nongpyndonkam u lah ruh ban download ia ka lane shim ia ka jingthoh .
Ind pyrshah ia ka Eng : U Alastair Cook u la ioh ban thep ia ka hundred kaba sah jingkynmaw ha ka jingiakhun kaba khatduh jong u .
Kumno phin sngew lada U Jehobah u ong kumta ia phi ?
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka RSS .
U Ajay Devgns ki phlim bad u Amitabh Bachchan
Ngi la shem ïa ka nongïalam jong ngi bad nga dei ban ong ba ka Tara ka dei shisha ka aktor kaba tbit bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong , haba ianujor bad ka pyrthei , ka India ka pynim kham bun ki mynsiem briew .
Sakhi ia ka jingdum jong ka sngi kaba phylla hangne ​​.
Ki nongialam ka Congress ki la dawa panmap na u Modi halor ka jingkren pyrshah jong u ia u Manmohan Singh .
U la kyrshan ruh ia ka rai jong ka sorkar ban khang ia ki apps jong ka China .
Ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2000 ki long 26 , 41 , 157 ngut .
Ka jingpynbiang ia ka Weeder bad ka Marker ha ka por kaba biang .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim halor ka jingkhein jingdiah na ki 8 tylli ki nongbahMumbai , NCR , Bengaluru , Pune , Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Ahmedabad .
La ai pisa T.5000 kawei kawei sha ki longïing kiba shah ktah na ka bynta ka Sorkar .
Ki sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ia ka mukotduma la rai ha ka liang jong ki nongrep .
Balei ngan thaw jingeh ia lade ?
New Delhi : U Alok Verma u heh pulit jong ka nongbah Delhi u la paw kum u nongïakhun ba hakhmat eh ha ka jingïakhun ban long u khlieh jong ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri , ka CBI .
Kam dei marwei kaba sngew kumta . Hynrei phi lah ban pynlong ia ka ban kham suk ba kiwei kin kylli ia phi shaphang ka jingngeit jong phi .
Iran : La kynjoh ar snem ia ka elekshon ha ka Paris Flashmob
" Ki la kylli ia u " " Ko Nonghikai te lano kine kiei kiei kin jia ? Kaei ka dak ba kine kiei kiei kin sa jia ? " " "
U lah ban don ia baroh .
Ki pulit kin sa pan na ka jingshah bat jong ki pulit ia u nongshah kynnoh ban lum ia ki jingtip ba bniah .
Biker la iap hadien ba la shah tynrah ha ka lorry , la bat ia u nongniah .
U la shah jamin ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ngam lah ban pynlut ia ka miet marwei .
