Ka long kum ka jingpang dengue .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyniaid kali khlem akor bad ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kumta ngam tharai ba ka la leh ei ei kaba rash .
Wat la katta ruh , ka dur ka la pawnam shen ha kylleng ka ri Europe .
Ka Vittoria kaba la sngap jar , ka la lyngngoh kynsan kynsan , ka met jong ka ka la tyrkhong da ka jingshun .
Ki mar India ki long kiba kongsan haduh katta katta .
Hato phi la ju pyrshang ban tharai ia ka password jong uwei pat bunsien haduh ba ka la khang ia ka account jong ki ?
Namar ba bun na kine ki kam runar ki jia ha ki jaka rieh ne da kaba buhrieh katto katne , ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jingheh ba shisha jong ka kam runar .
U nongaiktien u la ong ba ki rel ki iaid stet bha namar ka jingthut jong ka lynti rel hajan ka steshon Metro INA .
La iathuh ba arngut na ki nongbthei bom ki dei ki hynmen bad ki khun jong uwei u nongkhaii jingbam ba riewspah na Colombo .
Kumta ki ktien U Jisu ki ai jingkyrmen bashisha na ka bynta u khun bynriew .
" " " Ka jingtei ka don ha ka jaka kaba heh palat 4700 sqm bad palat 10 mala bad ka jaka ba la tei kaba heh kumba 25, 000 sqm . " " "
Nga la iakynduh ia ka jingiakren kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
Pynkylla Ka Honda Baroh Ki Kali CBR 250R Namar Ka Jingthut Ki Parts
Sir, nga don bad u Agent Reid.
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka DES .
Ki poi haduh kumba 10 haduh 15 meter shapoh khyndew .
Ka RPF ka la bthah ruh ia baroh ki rel zonal ban bteng ia kum kine ki jingkhynra ha ki jaka jong ki ban pynbor ia ki nongkhaii .
Ar tylli ki kynhun kiba khraw ha khmat u paidbah uba heh ha ka MCG .
Haba iadei bad u Soni , ka iingbishar ka la kdew : La palat lai snem ba ki jingpyrshang bapher bapher jong u ban wad ia ka tnga jong u ki la long lehnohei .
" " " Hynrei nga dei ban ong ba man la ka sngi jong une u snem , ka sorkar jong nga ka la trei baroh shisngi da ka bor ba pura , da kaba shim bad pyntreikam ia kine ki rai." " "
Ka jingai jingmut kaba dei ka lah ban ialam ia ka kam jong phi sha ka kyrdan kaba bha .
La seng ia ka ha u snem 1993 .
Bad namarkata , nga pynithuh ia phi ia ka kolshor treikam kaba ngi bud .
Ki don ka address , ka ophis , ka ei ei .
Ka la kdew sha ka liang kadiang jong ka , shapoh kawei ka lynti kaba heh , kaba u Langdon u lah ban iohi ba la pynitynnad da ki tiar iing kiba itynnad kiba la pyniasoh lang da ki tiar bad ki jingpyni bapher bapher jong u Gaudi .
Bad u briew um dei tang u .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2014 , ka seng ka la jop hynriew tylli na ki 10 tylli ki seat .
Ha kaba kut la pynhiar ia u na ka liengsuin .
Ha ka por ba u dap 20 snem u la nang ia ka ktien Hebru , German bad Phareng .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew stet jong ka jingkylla sor ha ka nongbah , yn sa shim ia ki projek shna iing bad ki jingtei kiba thymmai .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki 16 ngut ki nongthaw ain .
Bad to ngin shu pyrkhat ia kaei kaba kane ka kren , .
Pynpaw jingmap ha Facebook ba ka dei ka jingbakla bad pdiang ia ka jingbakla .
Ka sngewtynnad ban pyrshang ia ki rukom pynitynnad bad ki dur thymmai .
Ha u snem 2008 , ki jingthmu ban shna ia ka jaka buh jingthoh ha Hong Kong kaba la aiti sha u Lee ruh ki dang don ha ka jingiakren .
Baroh ki iaid beit hapoh ka iing ka sem jong ngi .
Uwei u briew uba la tap khmat u la lute ia ka pisa na kawei ka longkmie katba u dang bat ia u khun jong ki ha ka ATM jong ka Punjab National Bank ha Indore .
U Dr . Ka Rajendra Prasad Central Agricultural University ka la sdang ban trei ia ki phra tylli ki phang thymmai kiba la buh thong da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri .
Ia kane ka phlim la ring tang hapoh 42 sngi , kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kane ka dei ka jait riam jong ka ri South India kaba ju phong khamtam ha Karnataka , Andhra Pradesh , bad Tamil Nadu , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala .
Dang shen , ha ka jingïalang thep vote ha Patan , Gujarat , u PM Modi u la ïathuh ha ki briew ba u la maham ïa ka Pakistan ïa ki jingma lada kam pynphai biang ïa u nongñiah liengsuiñ jong ka Indian Force Abhinandan Varthaman .
Ka mang tyngka ka la antad ba ka jingduna khajna kan long kumba T.14, 300 klur .
22 ngut ki la iap , 14 lak ngut ki shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Orissa .
La ioh jingtip ba u Rajpal u kwah ban ialam ia baroh .
Lada phi dang leit skul , hato phi lah ban pule ia ka ktien nongwei kum ka jingpynkhreh ia kane ka jait jingshakri ?
Ngi don ka burom ban khot ia u Briew uba khraw tam ha ka pyrthei kum U Kpa .
Ki nongtong dohkha Hindu ki ngeit ba ka kam jong ki ka long kaba kyntang , wat la ha ka kyrdan jong ki nongtong dohkha , ki nongtong dohkha ki don ha ka kyrdan kaba poh tam na baroh ki kynhun kam .
" Ka India ka ktah jur ia ka US " ha ka khaii pateng . kan ia kren business bad u PM Modi : Trump "
Lada phi iathuh shaphang jong nga ha u Karthik .
To wan, nga lah ban pynthikna ia phi ba ka jingshongkha ka dei kaba khatduh eh ha ka jingmut jong kane ka nongpang kynthei kaba sniew.
Nga la batai da ka jingsngewskhem ba ki jingkyrmen na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba bha tam .
Ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh .
La iathuh ba la ioh kurup 300 hajar tylli ki yabas , ar tylli ki suloi pipe bad phra tylli ki suloi na katei ka jaka .
Ka jingbamsap ka la don ha baroh ki kyrdan jong ka Sorkar .
Bad , ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Baroh ki long kiba tynrai .
Haba kren halor kane ka jingpynkylla ha Rajya Sabha , u myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba bun ki jylla ki la pan ia kane ka jingpynrung .
Nga kyrmen ba ka jylla kan sa ioh shen ia ka sorkar kaba skhem .
Ka Diana Penty ka la pynlong ia ka jingkhawai ha ka sngi Saitjain .
Balei ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ka long kaba donkam ?
" Ia kine ki phra tylli ki jaka la tip kum ka " " Panch Kedar " " .
Ka don ki kamra thiah arngut , ka kamra shet bad ka kamra bam .
Kiei ki buit kiba phylla kiba U Jehobah u hukum na ka bynta ban ker kut ia ka Jerikho ?
La thung ia u nongmihkhmat elekshon u Shahadat Chowdhury kum u khlieh duh jong ka komiti ban pyndonkam ia ki mashin EVM .
Haba u buh ia la ka kti ha ka dohnud jong u u lah ban sngew ba ka khih stet hapoh ka kti jong u .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad 1 . 5kg ki mar ba la khang na ki .
Ka jingtohkit ia u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar da ka CBI kaba la leh katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court , ka la bteng ha ka sngi kaba ar ha ka sngi U Blei .
La kylli ia u myntri Steinmeier hato un leit phai biang sha Lausanne .
Ka snem ka long 31 C . E . U Jisu u la leit sha ka nongbah Nain ha Galilaia .
Suki suki nga la sngewskhem ba ka Baibl ka dei na U Blei .
Ioh ia kane kawei ha ka dor ba la pynduna kaba long Rs 275 tang .
La ngeit tynrai ba ki kham suk ia ki khynnah ban pule bad kim da pynkulmar jingmut namar ki iadei dur bad ki dur ba pyndonkam ha ka jingthoh kti .
Ki riewstad sain pyrthei ki long , pynban , kiba sngewsih .
Kin nym lah ban lum pisa na shabar , namar ka kylla long ka tnad sorkar .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21 : 4 . Ha kata ka por ia ka jingai jong ka jingim yn pynjlan ha ka rukom kaba phylla .
Kane ka long kaei kaei kaba thymmai pura !
Hooid , ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah U Khrist ki long kiba lah ban ioh da baroh , khlem da leh shiliang khmat .
Kum ka jingmih , ki la ioh ia ka jingiajan bad jingsngewhun kaba shisha . To ngin peit ia ka jingim jong ka longiing ha ki por jong ka Baibl bad peit kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh .
Ia u Shani Dev la tip kum u Blei jong ka Hok ha ki Hindu .
Da kaba leh katkum ka jingtip ba kyrpang , kawei ka kynhun pulit na ka tnat treikam ba kyrpang jong ka jylla Amritsar ka la kem ia lai ngut ki briew na Amritsar .
Ngim tip shano ka jingshah pynpra ka la jia .
Hynrei ka bhah ka la don ha ka liang jong ka .
Ka khunlung jong nga ka la ong ia nga : ‘ Mommy phi leh aiu ? ’ bad nga la jubab : Ka don ka jingpynkhreh khyndiat hangne ​​. '
Ka la jop bha ban pynmih ia ki phlim kum ka Mahadei bad ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi baroh kawei .
Ka Turkey ka la sdang ia ka jinghiar thma shipai sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ha u bnai Naitung .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban leit thep vote sha Lok Sabha .
Ka Nifty kaba kham heh jong ka NSE ka la kiew hapdeng ka 9, 217. 90 bad 9, 095. 45 , shuwa ban kut 34 . 15 tylli ki point , lane 0 . 37 percent ka la hiar sha ka 9, 105 ngut. 15 .
Hato kane ka dei ka jinglehkai kaba bha ?
Ki dei kiba la thmu ban kyrshan ia ka jingkhia jong phi .
Ka slope ha haba u x u iaryngkat bad u 1 bad u y u iaryngkat bad u e , ka .
U la shah pynngat ha ki katto katne ki kyndon jong ka IPC .
" Ka jingbitar bad jingsngewsih jong u Vlez kaba la thoh bha ka la shakri ruh ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong u " " U bsein Mexico " ".
Nangta ka iingbishar ka la bthah ban post ia ka mukotduma ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet ha ka 8 tarik u Risaw .
Namar ka jingai jingmut kaba beit kaba u Paul u la ai shaphang ki riewkynthei Khristan . U Paul u la thoh : Ka laitluid ban shongkurim bad uno uno uba ka mon , tang ha U Trai .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ha kane ka bynta .
Pynbeit ia u button bad peit kaei ka ban jia .
Kaba ar , ka bynta kaba kongsan bha ka long ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ka phlim ka la shap bha .
La buh jingkylli ia ka jingmut hi jong ka art , ryngkat bad ka jingtreikam jong ka .
Baroh ki la shah ban iasoh bad ka BAF kaba la pynbeit thymmai ia ka kum ka kynhun shipai suin kaba mynta .
Hynrei lada ki la ngeit bad ki la sheptieng ia U Blei , ka jingsiew na U Blei kan jin da la kham bha lada ki la tip .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u symbud myntri rangbah ka jylla u Patel bad ka Congress Dhanani .
Ngi la iohi arsien mynshuwa ha ki phew snem ba la leit noh kum kine ki jingsynshar shimet bad ka jingroi jingpar .
Ia ki nongtrei kti yn ai ruh ia ki tiar kiba shongdor T.5000 na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ki ha ki por ban wan .
Ka don ka jaka shong kaba 1 , 500 ngut .
U Mayor Bloomberg u la wan ha ka kam , u la kyrshan bha , .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1990 , ka ktien Afrikaans ka la ioh ia ka jingithuh ha ka riti synshar kum ka ktien ri , hynrei kam dei ka ktien sorkar .
Na ka bynta jong nga ka dei ka por kaba kyrpang bad nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
Hynrei nga shim ba ka jingthoh jong phi ka long kaba bha tam kaba nga la ju pule shaphang kane ka sobjek .
Katto katne ki nongpang ki kham kwah ia ki jaka sumar ha ki sor ba marjan jong ka Sopore bad Baramulla .
Ka Shashwati Roy ka la leit na ki jingkhang sha ki jingkhang jong ki bor pynjari ain bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Kumta balei ngim sangeh ban pynlut por hangne ​​?
Ka jingkren jong u Shri KC Venugopal General Secretary ka AICC .
U la ong , Ki ktien jong ngi ki mih na ki jingpyrkhat .
U nongpyniaid skul u Harsimran Kaur u la ai khublei ia u Anmol bad u coach u Rajeev .
Kumno ki Nongbishar 7 : 21 ki ïarap ïa ngi ban sngewhun ban shakri ha kano kano ka jaka ba la buh ïa ngi ha ka seng U Jehobah ?
Watla ka komishon ka la ai lai tylli ki jingpynbna ha ki por ba la dep hynrei ka Sorkar kam pat jubab ia ka .
Nangta ka bthei ha u !
Nga la kylla long u President ka Jubo Dal ha ka snem 1978 wat la ka long ka vote kaba rieh .
Ngi la tip ia u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Sourav Ganguly .
Katkum ki tyllong khubor , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki longiing halor ki katto katne ki mat .
U nongpyntreikam u plie ia ka account tulop na ka bynta u nongtrei .
U Vajpayee um don ka jingshlur ban khot ia nga.
" Hynrei uwei na ki paralok jong ngi u la ong " " Para , ka la long tang 2 minit ka jingtrei bad phi pan pisa Rs 20 " " ".
Kumno ki jingdie online ki iarap ia ka kam jong phi ?
U khlem leit sha kano kano ka prokram paidbah ha ka rynsan jong ka TDP .
Hynrei kum ki shakri jong U Blei , ki la shem ia ka jingkmen kaba shisha ha kaba bat ia ka jinglong ba janai jong ki ha u . Ngim shym la kha bad kum kata ka jingkmen . bad kam ju mih hi dalade .
U PM Modi u la byrngem ia ki jingpyrshah , u ong ba kito kiba shah kyntait ki pynphriang ia ka jingkulmar , ki jinglamler .
U David u la bynrap : ‘ Em , haba ngi don ha ka ngi don ka jingrkhie kaba khraw kum , ‘ .
Ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 3 baje janmiet bad ka jingshakri kyrkieh kan nym shah ktah .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : Uei u Varun Chakravarthy, ka Rs 8 . 4 klur ka jingshimti ia ki Syiem XI Punjab ?
U chairman jong ka prokram , u Stephen Lett na ka Kynhun Pynïaidkam u la plie da ka jingkren kaba la ai kyrteng To Leit Shakhmat bad ki Khnai Pyrsaw U Jehobah .
Baroh kaba nga la pyrkhat ka long ban ym pynduh ia u .
Kiba bun ki jingïakynad hapdeng ki hynmen kim ju don ïa ki kam bakla kiba jur kiba donkam ban leh da ka ïingbishar .
Ka pisa kaba Rs 1 . 25 lak ruh la kurup na ki kti jong ki .
Kum shi bynta jong ka buit , u Salman Khan uba don palat 5 ngut ki nongbud . 5 million ngut ki nongkyrshan ha ka twitter , ki la khot sngewbha ia ki ban long shi bynta ha ka jingshna poster .
Katto katne ki jingthung ki pynmih ia ka fluoride na ka mariang jong ki kham bun ban ia kiwei pat .
U Jisu u la pynkynmaw ia ki ba ki la iaineh bad u ha ki por ba eh .
Hato phi sngew ei ei ? Hooid , ha kaba kut .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India ka la dep ban hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka trailer ka sdang da ki por ba sngewtynnad jong ka Anaarkali kaba la tip kum ka diva kaba don ar jingmut .
Ki briew ki kwah ban pyrshang ia kiei kiei .
Ka jingshit jong ka mercury ka la kiew haduh 45 degree Celsius hangne ​​ha ka sngi Balang , katba ka Mathura ka la kham shit haduh 47 degree Celsius . 2 ka jingshit .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka jingpynbna kaba la pynbor ia ka Sorkar Jylla ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
40 ngut ki khynnah iap na ka jingkhriat
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop pynitynnad jong ka Miss Kolkata .
Ka jingeh ka long ka jingthmu kaba bakla bad ka jinglum lang ia ki jingbthah
Ka phlim Simmba ka don ha ki bynta ba kongsan jong u Ranveer Singh bad ka Sarah Ali Khan .
Hato ka jingdih ia ki kynthei ka dei ban iapher na ka jong ki shynrang ? Ki doktor kim shym la sngewthuh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 .
U Jisu hi u la ioh jingpynshlur na U Kpa jong u .
Tang shu ioh jingtip ki pulit ia katei ka jingjia , la pynher mar mar ia ka kynhun ban leit sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nalor kane , u Gopal Kanda ruh u la ai ka jingkyrshan khlem jingeh ïa ka BJP .
" Ngi la practice ha Chennai , kata ka la iarap shisha bad nangta ha Dubai ruh kumjuh kumta , sngewkmen shibun " " u la ong .
U dei u pulit jong ka tnad pulit jong ka Maharashtra .
" " " Nalor ka GST la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingshalan sohjew shabar ri , ka jingpyniap ialade ki nongrep bad ka jingkiew ha ka liang ka rep ka riang ha ka jylla " " ong u Mungantiwar ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
U Mirza Abbas uba dei u myntri barim ka tnat treikam paidbah bad u Mayor barim ka Dhaka City Corporation dang shen u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u Convenor jong ka Dhaka City BNP .
Ka set ka don ia ka jain kaba kham poh kaba iadei dur bad kiba ki shynrang ki phong .
Ka jingkwah brai ka i kumba ka nang kiew . U nongiashim bynta ba kongsan ha kawei ka phlim ba pawnam u la ong : Ka jingkwah brai ka treikam . Ka jingkwah brai ka long kaba bha .
Ka Armed Forces Flag Day kan rakhe ha baroh kawei ka ri ha ka 07th December 2020 kumba long ha ki snem ba la dep .
Ka jingpang stroke ka don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng .
Pynkhih da ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ki dawai thymmai .
Ki tyllong khubor jong ka IAF ki la iathuh ba u pilot u la iakynduh ia ka jingeh ha ka liengsuin namar kata u la hap ban beh noh .
Ki bor ba kyrpang na ka bynta ki shipai .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga ka long ba ngam kwah ban leh ia kane ka phlim .
Ki jylla bad ki UT ki shah pynshlur da ka sorkar India ban pynroi ia ki kper shet jingshet ha ka jaka jong ka Anganwadi Centre ban pynbiang ia ki jingbam kiba tei met ia ki khynnah .
Ki sah ha kita ki jain baroh shisngi .
Ki la sdang ban pule bad buh jingthoh ia ka rukom ngeit bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki kiba iadei bad ka jinglong ba bha tam jong ka pyrthei bad ki la sdang ban pyndonkam ia ka jingmutdur ba shapoh hapoh ki rukom pyrkhat pyrthei jong ki kiba lah ban iathuh lypa .
Hooid , kata kam dei ka kam kaba sniew .
La kurup katto katne ki laptop , ki mobile , ki kot lyngkdop bad ki kot thep pisa .
U nongpyniaid TV u la panmap , bad u la ong ba u nongphone u la jied mon sngewbha ban pynkut noh ia ka jingphone jong u .
Ka US , France bad Germany ki la mynjur ba ka lah ban long kumta .
Ki la don ruh shibun ki jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u Dhonis ha ki lad pathai khubor .
Balei ngim shu peit ia ka ?
Lashai ngan leit rung kloi lada kam don jingeh .
Ynda la wan u kpa jong phi un sa tip aiu ban leh ia phi .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sakura bad nga trei ha TCS ha Japan , " " ka kynthei ka pynithuh ialade ha ka ktien Bengali ."
Ka Hungama TV ka dei ka TV Channel na ka bynta ki khynnah ha India kaba don ha Mumbai .
" Ki briew ki leh bha shibun ia kata kumba ka paw ." " "
Mynta kane ka phlim ka la long kaba la pynkhreh khatduh ban pynmih bad kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
Ka long kumba ngi tip ba kawei ka rukom ka long kaba bakla , hynrei haba iakynduh bad ka jinglong jingman , ki jingsngew jong ngi ki shim ia ka bor bad ngi kylla long ki nongpynsngewbha briew ! Ka Dana .
U nongieit jong ka Nandini u hap ban shah knia ha ka duwan jong ka jingpynlong mashin . bad lyngba kane ka jingim ka jop khnang ban wad bad ioh biang ia ka jingieit sa shisien .
Nga la don ha ka jinglong kaba sngewsih , hynrei nga sngewnguh ba nga dang im .
Hapoh ka Scheme 8 , 95 , 529 ngut ki khynnah ki la shah pynrung ha ka skulbah haduh mynta .
Ki khana lyngkot jong ka ICC World Twenty20 : Ki jingpule ba pawnam na ka jingialehkai bah
Ki surok bad ki surok ki la shah rong noh ha ka um slap , hadien kata la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Q : Kiba bun ki riew sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ki pyrshah ia u President Rajapaksa ruh .
" " " Nga shim ia lade kum u nongkitkhlieh na ka bynta kane ka jingshah rem " " u Rahul Gandhi ruh u la ong ."
" " " Ngi la shna kyrpang ia ki plan na ka bynta ki kynthei , ki nongrep , ki briew ki bym don kam don jam ."
Katno ka long kaba sngewsih , kum ka nuksa lada u rangbah u kylla long uba sngew sarong bad u sdang ban dawa ba kiwei kin pdiang ia la ka jong ka jingkhein ba la pynkiew kyrdan ia lade ! Ki Rom 12 : 3 .
Kum shi bynta ban pynkylla ia u Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki la pynkynriah sha Tripura ha ka jaka jong u Tathagata Roy uba la pynkynriah sha Meghalaya , ong ka khubor na Rashtrapati Bhavan .
Hynrei ngi hap ban buh ia ki jingmut jong ngi shakhmat , da kaba suk , ryngkat .
U Soitan u Ksuid u la pyndonkam ïa ki nongphaidien ban thaw ïa ka balang Khristan thok kaba la jot bad kaba la phiah . Ki la pynmih ia ka jingleh thok kaba pynjah burom ia ka niam Khristan bashisha .
Ka Sabbah Haji ka la mihkhmat ia ka skul jong ka ha ki jingialang TED bapher bapher .
Ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Chennai ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ki briew ki shu pynlut .
Kumno kiei kiei baroh ki iaid ?
Mynta , ka kam ka dang iaid lyngba ki jingkylla kiba khraw .
U Deepak Parekh u dei u chairman jong ka HDFC Ltd .
Kum ka jingmih ngi don ki jingjia jong ka talaq lai sien bad ka jingshongkha bun tnga .
Kham hadien ka jingweng noh , nga la khot ia ki nongtrei bad nga la batai shai ha ki ba ka jingkitkhlieh kaba khatduh eh na ka bynta ka jingweng noh ka long tang ka jong nga .
Pynbeit ia ki jingbam , shna ia ki list thied jingthied , khein ia ki jingtip shaphang ka jingbam , bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ia ka jingkren madan ha ka India Ideas Summit mynta ka sngi .
Wat khuslai , ki masi ki ju hiar ha la ki . . .
U Sotoudeh u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2010 halor ka jingkynnoh ba u pynphriang ïa ki khubor lamler bad thmu ban pynsniew ïa ka jingshngaiñ jong ka jylla bad la set ïa u ha phatok marwei ha phatok Evin .
Nga la sngewthuh ba nga long mano .
Pynrem u Pope ia ka jingshah thombor ki khynnah rit
Kane ka rukom thymmai ka pynlong ruh ia ka jingtuid jong ki jingtip sha ki nongthied Rel bad kiwei kiwei ban kham stet namar ki jingtip kiba iadei ki long kiba lah ban ioh kloi na ka Tnad ba dei peit .
Kumta , kumno phin leh ia kane ?
Hadien ba ka Rindy ka la leit noh , ka Carol kaba la sngewsih ka la ialam ia ka Therese sha ka jaka ieng rel khnang ba kan ioh leit phai noh sha la iing .
Ia kane la pyniaid da u nongpyniaid ba dang thymmai u Divyang Thakkar .
Ka jingleh ban phet krad ia ki jingthung kiba lah ban shah ktah na ka jingpang .
Ha kaba kut u thoh : Hato nga la shah pynsngewtynnat ?
Ka jaitbynriew jong ka ka kynthup ia ki nong Germany , ki nong Austria , ki nong phareng , ki nong Ireland , ki nong Scotland bad ki nong Wales .
U Virat Kohli u dang sah sa tang kawei ka jingjop ban long u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test cricket .
" " " Nga sngewrit bad sngew burom na ka bynta kane ka jingithuh ."
La pynsmai ruh ia ki 11 ngut ki myntri sorkar kynthup ia u myntri rangbah ka Chowna Mein ryngkat bad u Khandu .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan kiba shong ha ka nongbah jong ka Hima Rom : " " To ai ia ka hok jong ki baroh , . . . ha uta uba khot ia ka burom , ia kata ka burom . " " "
hynrei kumjuh ruh ia ki jingkordor jong ka mariang bad ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi Ngin khang ia ka shyntur jong ki bad ki kti jong ki kin kren ha Ngi , bad ki kjat jong ki kin sakhi ia ki kam bymman jong ki .
Phi dei ban leit shapoh khlaw marwei .
Ki bank ki pynkiew ia ka dor ai ram , ki EMI kin kiew .
Lada ngim pyndep ia ki kamram jong ngi ha ka por , ngi hap ban kylla bamut hadien .
Lada ka jingkha khun jong u briew ka palat ia ka jingiap bad lada ka jingkha khun ka palat ia ka jingkiew jong ki mar ki mata , te ka jingbun briew ka kylla long ka jingeh ha kawei ka ri .
Ka jingkhein ia kawei ka jingkhein ha ka jingiadei bad kawei pat la khein ha ka rukom kaba pdeng .
U Bah Amit Mohan Prasad u nongthoh khubor ba kongsan jong ka rep ka riang bad u Devesh Chaturvedi u nongthoh khubor ba kongsan jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing ki ïakylliang jaka .
" " "Ki don beit ki khubor bad ki khubor sawdong jong u." " "
U la wan phai hadien ba u la jurip ia ka jingiaid paidbah jong ki pulit ha ka jaka shna liengsuin .
Ka jingwan kam dei ban pynbor , bad ka dei ban shong pura ha ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Hynrei kaei kaba u Carney u la pynkut ban iathuh ha u nongmihkhmat kam da shai bha .
Ha u Loukas 17 : 20 la iathuh ia ngi , ' Ka hima U Blei ka don hapoh jong phi . '
Ka kompeni ka la ai jingmut ba ki briew kin pyndonkam ïa ka Kaspersky Safe Money ryngkat bad ka jingïada pisa ban ïada bha ïalade na ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka pisa online .
Ka dor jong kaei kaei kaba dang wan hiar .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ki shyieng shyntur bad ki shyieng ryndang jong ki ban khih .
bad pyndep ia ka BEd ha Chittagong .
U Biju Menon bad u Prithviraj kin ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Ayappan bad ka Koshi .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka wah Kama at Wikimedia Commons Naberezhnye Chelny bad ka wah Kama
Ka jingphiah ia ki jingthung kiba phuh na ka jait daisy .
Ka jubab ka long : da ka Pakistan .
“Nga tip ia kata”, la ong u Modi.
Ngi dang khmih lynti tang ban pyntreikam ia ka CAA hadien ka elekshon , kumba la kular ha ka manifesto .
Ia kane la pynksan da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
" " " Ka karkhana ha ka jylla ruh ka la shah pynjot namar ki " " " " bakla " " " " ki polisi pdeng . " " "
Hynrei kane ka jingïakhih kam shym la urlong bad hadien kata ka jingkem bad pyniap ïa u Surya Sen ha ka 12 tarik u Nailar 1934 ka la pynkut noh ïa ki kam lehnoh ha Chittagong .
Ka seng ka la pynsangeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 hadien ba ym shym la pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki soh ki kylla sniew bad ki nongrep ki shah shitom .
Nga la pyrshang katba lah hynrei ngam shym la lah ban pynngeit ia ka .
Khlad noh u Jagdeep ha ka rta kaba 81 ka rta u nongak phlim ba pawnam jong ka Soorma Bhopali
Ka la long ka jingsngewbha , Mahadei jong nga , bad ka burom , hynrei ka por ka la lyngkot bad u Aslan hi u la kyrpad ia nga ban lum shuh shuh ia ki shipai .
Ka jingiakren kaba ka Kashmir ka donkam .
" Katba kane ka kam ka nang kiew sha ka jingiakren kaba jur , u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Nga dang peit bniah ia ki jingjia ."
U Messi bad u Suarez ki la pynher krad ia ka Barca ban jop.
Ym don met kaba la leh ia kata .
Ki khynnah skul ki dei ban deng mask .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialehkai pyrthei kaba ar .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi ia ka soskular iatreilang hapdeng ka India bad ka France
Ka jinghap slap kaba jur ha ka elaka Kullu ka la pynlong ia ka jingim ban sahkut .
Kane ka jingpynkylla kan pynrung ia ka jingkiew ha ka bai rung kam ha ka jingkiew kaba 22 percent haduh 28 percent .
Katkum ka khubor Banglapedia , ka skul heh jong ka Bangladesh Bank Ideal , ka skul heh jong ka Gandaria , ka skul heh jong ki kynthei Moniza Rahman bad ka skul sorkar jong ka Narinda ki dei ki skul heh kiba pawnam .
Lada phi tip ia ka jingshisha , ka dohnud jong phi kan sangeh .
" U la ong " " Katba nga dang wan sha Ranchi na Bokaro nga la sngew lyngngoh ."
U Lewis Hamilton u nong Britain u la shah jied ha ka kyrdan kaba lai da u paralok jong u ha ka Mercedes u Valtteri Bottas .
U G Rajagopal un iakhun ha Ernakulam katba u S . U Suresh un iakhun ha Vattiyoorkavu .
U pyrkhat ba u don ki jingeh .
Ka kompeni kam shym la ai jingmut ei ei .
Ka jingtreikam jong ka umphniang India ka la ioh ia ka jingkiew na ka jingbun tam jong ka umphniang , ka jingpynpaw ia ka dor jong ka gas kaba kham bha bad ka nongrim kaba rit jong ka quarter jong u bnai Iaiong 2010 , kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba kim pat lap ia kano kano ka dur CCTV haduh mynta .
Suki suki thep um bad khleh ha ka doh kaba jem .
Ka don ka jingtyrwa jong ka Sorkar Karnataka ban pynkylla kyrteng ia ka Bengaluru Rural District sha ka Kempe Gowda .
Ki la lap shibun ka pisa , ki kot ki sla bad ki jingdeng ha ki locker .
Hynrei ki ar tylli ki ri ki lah ban leh kham bun .
Dang shen u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ban jur ba dei ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u briew uba la kynthoh ia u ha ki social media .
Tang nangta ngi lah ban ialehkai .
Ki phra tylli ki jingpyrshang ba la pynlong ha kane ka por , ki test ia ki missile ha ki rukom bapher bapher .
Hapdeng ka snem 1935 bad 1938 , u la pule ia ki jingkylla jong ki nuclear bad ki jingpynkylla .
Ka Amazon ka ai haduh 100 tyngka ban siew biang ia ki card jingai sngewbha jong ka Amazon Pay .
" Balei ka long kaba kongsan : Ki synran thymmai jong U Jisu ki dei ban nang ban sumar " " ia kiei kiei baroh " " ba u la hukum , kaba kynthup ia ka jinghikai ia ka jingshisha sha kiwei pat . "
Ka stage jong ka wait : Ka stage kaba sawdong , kaba la ialehkai ha ki kyndon thma ba la hiar thma beit .
Thiah jylliew ban pynkhlain ia ka jingtreikam ka jabieng
La ujor FIR ha thanad jong ka sor bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kiwei pat ki nongtrei bad ki nongak jong ki phlim kim pat lah ban pynbna .
Ka Istana Park ka long kum ka khyrdop sha ka lynti iaid kjat jong ka Singapore kaba thmu ban hikai ia ki nongwan jngohkai shaphang ka histori ba riewspah jong ka Singapore .
U Samuel , kumba ka paw , u thiah ha kum kata ka kamra . Ka jingthoh ka ai ar tylli ki nuksa jong ka jingbym burom .
" " " Katto katne ki phang , kum ka astrometry , ki long tang ki jingstad bneng ban ia kaba long ruh ka astrophysics " " ".
Kane ka lah ban kiew bad hiar katkum ka jinglong jong ka iew bad ka jingwan bad jingmih na ki nongbei tyngka .
Hato la pyndap um , ban iarap ban pynduh ia ka sboh ?
U P Chidambaram u la shah pyni ha ka iingbishar .
Balei ba um shaniah ia ki khun jong u ?
Wat la ki kham kynmaw bha na ka bynta ban shna map ia u Bnai , u Johann Heinrich Mdler bad u Wilhelm Beer ki dei ki nongthoh map ba nyngkong eh jong ka jaka .
Ka Congress ka la ai burom ia u Rahul uba la pynbha ia ka jingtreikam jong ka party ha ka elekshon iing dorbar ba dang shu dep ha Gujarat .
" " " Ki jhur ki kham bha wat ban ia ki soh namar ba ki don duna ka shini ," " " " ong u Gahl . " " "
U la poi hangta shuwa jong ka .
U PM Modi u la ai burom ruh ïa u Atal Bihari Vajpayee kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha kano ka rukom phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki kot khubor jong ngi ?
Ha kata ka por u la don tang 31 snem .
Ka don ka jingkylla sha ka liang kadiang na ka bynta u Norton .
Lada nga la sahkut baroh shisngi khlem mano mano hynrei une u bat tymmen na ka bynta ka jingiasyllok , ngan sa kylla biej .
Ka jingplie 4 . 0 : Ka tnad pynroi sor kan pynmih ia ki SOP na ka bynta ban pyntreikam ia ki rel metro
Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ka bai lutksan bad ka jingai tip .
Ngi kyrmen ban pynurlong ia kane da ka jingiatreilang jong phi .
La hukum ban tohkit hadien ba ki dur jong uwei u samla uba shong ha ka shuki Speakers ha ka iing dorbar bah jong ka Gujarat Assembly ki la saphriang bha ha ki social media .
Ki kyntien ba u la thoh ki dang iai bteng ban long kiba iadei haduh kine ki sngi .
La kha ia u Sobhan ha u snem 1953 ha ka Elaka Natore .
6 Katto katne snem mynshuwa , haba kawei kaba ngin khot ka Rose ka la iohsngew ia ka khubor jong ka Hima , ka la don ha ka jingiadei bad ki kynthei kiba iapoikha .
Ka tarik ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam tharai ba nga don ia kata kumba long mynta , u la ong .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Fahadh Faasil bad ka Samantha Akkineni .
Ka jingiap jong u ka lah ban pynsngewbha ia ki hajar ngut bad ka US ka khring ia ka jingshun jong ka jinglong briew da ka jingbhabriew .
Ngi la leh kham bha ban ia kaba la dep
U la bynrap shuh shuh ba u la shna ia ka phlim , kham bun kum u nongshong shnong ban ia u nongshna phlim .
Kane ka prokram ka la wad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka rep ka riang ha India da kaba ai ia ka jingthmu kaba khlain , ka jingiatreilang kaba kham bha , bad ka jingai pisa kaba kham bun ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingmih baroh kawei .
Hadien ka jingsawa kaba jur halor ka Make in India bad ki riew shimet , ka jingjop jong ngi ka long ka jingpynkylla kaba khraw .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong eh , u Myntri ka Kolshor jong ka Sorkar Pdeng u la ïakynduh ïa ki riewstad ba rangbah jong ka riewstad u Prof . B . B . U Lal bad u Dr . R . S . Bisht ban ai burom ia ki .
Alappuzha : Kawei ka samla hangne ​​ka la pyniap ialade hadien ba u lok jong ka u la leit phai biang sha ka jingkular shongkurim jong u da kaba kdew ba ka pisa shongkurim kam biang .
U dei u nongpyniaid jong ka board .
U Manish Sisodia bad u CM Kejriwal
Ka la shim por ia ka pyrthei 67 sngi ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang Coronavirus kan poi sha ka shi lak ngut nyngkong , hynrei tang 11 sngi ban poi sha ka ar lak hadien kata .
U Bos u la ong ia nga ban leh ia kata .
Ki jingbam rashon ba la wanrah na Cuttack na ka bynta u Majistor bad ka kynhun bah jong u ki la dep lut lypa .
Palat 10 ,000 ngut ki la dep ban leit phai noh sha ki jaka ba marjan . . .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 1tarik September haduh ka 8tarik September 2019.
Ka jinglong kyrpang : Iada ia ka jinglong kyrpang bad iada ia ka jinglah jong baroh ban tehlakam kumno ban pyndonkam ia ki data bad ki tiar jong ki .
Hynrei u long uba hakhmat eh ban shim ia ka pisa jong ki briew .
Ka bynta kaba heh na kane ka jingmang pisa la buh kyrpang na ka bynta ki projek bapher bapher ban kyntiew ia ki jingialehkai kynthup ia ka ‘ Operation Olympia ’ .
La pynkhreh ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ka Mumbai ka la shah ktah ha u slap uba jur , ka jingdheng kali ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ha ka jaka ban pynshitom ia u Jonah namar ka jingbym burom jong u , U Jehobah u la shu kylli ia u kawei ka jingkylli kaba jem bad kaba jylliew : Hato phi la long hok ban bitar ? Hato u Jonah u la jubab ?
Ngi sdang ia ka jinglehniam Chaturthi da kaba wanrah ia ka bleithaw Ganpati sha iing .
Ka ai ia nga ia ka jingkmen kaba ym lah ban ngeit .
bad ka duwan jingiwbih bad ki diengpyngkiang jong ka , ka umphniang pynsleh , ka jingiwbih ba thiang , ka jingtap na ka bynta ka jingkhang ha ka jingkhang jong ka tabernakl .
Ki Mohite Patil ki la sngewsih bad kumta u Ranjeetsinh u la rai ban rung sha ka BJP .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka kali SUV kaba heh bha ban ialeh pyrshah ia ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Ford EcoSport .
Kum ka nuksa haba ki briew jong ki niam bapher bapher ki iawan lang ban duwai na ka bynta ka jingsuk , uno u blei la kyrpad ?
Hynrei ka Dow Jones jong ka US ka la kiew sha ka 0. 01 na ka shispah ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Ha kine ki ar hajar snem ba la leit noh , ki nongngeit blei tang uwei ki la pyrshang bunsien ban pynkhlain ia la ka kti da kaba pynduh pyndam noh da ka jingleh donbor ia ki jingialehkai baroh .
Bad mynta phi kwah ban bret noh ia kita baroh ?
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.85 hajar na u .
Ka jinglong tynrai ka long kaba kongsan .
La ot noh na ka nongbah jong u , u Nala u sngew marwei haduh katta katta .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka Delhi Karnataka Sangha bad u la shakri kum u president ba lai jong ka .
Kumta , ka long kaba thikna ba ka Congress kan kwah eh ia ka .
Ka jingdon jong ki karkhana ruh ka la nang kiew .
Ki pyrshang ban pyndep ia ki jingkwah baroh jong u lok jong ki .
Bad ka don ka jingma kaba khraw ba ka jingkiew ka jingïapher jong ka Ukraine ka lah ban long kawei pat ka daw jong ka jingïapher jong ka Russia .
Baroh ki khynnah ki la ia rkhie bad ia rkhie bein ia u .
La pynmih ia ka tronx kawei ka bike elektrik ha ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 49 , 999 .
Ka India ka la pynlong ruh ia ka mukotduma ban shim ia kajuh ka rukom halor baroh ki bynta jong ka package Bali kynthup ia ki mat jong ki LDC .
Bun ki pioneer ruh ki sah ha iing jong ngi . Shisien , ka kmie ka la ai ram ia u pioneer ia ka jain katba ka dang pynbha ia ka jong u .
Ka jinglong met kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongaplai .
New Delhi , Risaw 7 : Shen yn sa iohi ia u rang ialehkai khlur jong ka India u Virat Kohli bad ka samla jong u ka Anushka Sharma ba kin pynphriang ia ka Char Dham Yatra .
Hei , kane kam dei ka klas kaba nyngkong .
Hynrei ka Congress ka la kyrshan ia u dkhot ka BJP u Surya Ahari uba la thep kyrteng kum u kyrtong shimet bad kumta ka la pynthut ia ka jingiakhun jong ki kyrtong ka BTP .
Ka dur ba sniew kaba laitluid , kaba don online , kaba pawnam , kata ka jait kaba ki samla ki kham sngewtynnad ban iohi , ka long ka rukom hikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba shyrkhei shibun .
Ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka la rai ban pynrung ar tylli ki projek ai um jong ka Uttar Pradesh ha ka skhim jong ki projek jong ka ri .
Ha ka jingiadei kaba pynkylla ia kawei pa kawei ka term jong ka jingbud la batai kum ka jingtreikam jong ki term kiba ha shuwa .
Dei kane ka kynta kaba pynlong ia u briew ban phai shapoh bad ban don ka jingiasyllok bad ka sur kaba rit kaba jem kaba don hapoh .
Pynrem u PM ia ki jingshah thombor ha Afghanistan
Ka la long ka jingtynjuh kaba sah jingkynmaw .
Haba ka hima Qin ka la hap bad la bujli da ka hima Han , bun ki nong China ki la sngewsuk ban leit phai biang sha ki jinglong ba kham long briew jong u Confucius .
U la ong ba ka Indian Consulate ha San Francisco ka la thoh sha ki bor synshar jong ka US kiba sngewkhia halor kane ka kam hynrei kam pat ioh kano kano ka jubab na ki .
Phi kwah ban ioh ia ka dawai flu ?
Ki briew na ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Katba ha Mumbai pat ki don 1, 243 ngut kiba ioh pang thymmai bad kiba la poi sha ka 92, 988 ngut .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ia ka chairman jong ka seng jong ki kaba pang ka Khaleda Zia la set phatok tang ban pynduh ia ka na ka elekshon bad ka sain pyrthei namar ka jingpynshitom bein .
U la thep ia ka over kaba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh .
Nangta ngi dei ban iaid shakhmat .
Une u dohkha u dei na ka jait Clupeidae .
Ki koidi thma la pyndonkam na ka bynta ka jingtrei .
" " " Ka kynhun ki nongkyrshan kriket jong ka England ' Barmy Army ' ki la trol ia ka kynhun kriket jong ka Australia , da kaba pynmih ia ka dur ba la photoshop jong u David Warner ha kaba la thoh ia ka ktien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Hynrei ka jingshisha kam ju shah rem . " " " "
Rakhar Punia : Ki jingialang sain pyrthei ha Baba Bakala
Ka Jio kan ai ruh ia ki jingshakri ha ka khyndew ryngkat bad baroh ki Fiber jong ka .
Lada ka leh kumta kan long kaba phylla .
Hynrei U Jehobah u la ong ia u Elijah : ‘ Em , kata kam long kaba shisha .
U khniang uba lieh u riewspah ha ki carbs , ki calories , ki protein , ki shini , ki shini , ki sodium bad ki shini .
La pynkynriah ruh ia ki ha ki jaka sah jong ki Arm bad la ai ruh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka pla sling kaba lieh bad ki kjat kiba lieh.
Ka la kynnoh ba ka la don ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta kane ka jait jingthmu jong ka Sorkar Punjab .
" " " Punjab , Punjabiat , bad uwei pa uwei u Punjabi u dei ban jop " " " " . " " " " " " .
Kumta , kata ka dei ka jinglap kaba phylla .
Kim ju mih satia .
Ki nongjop , ki briew shimet bad ki kynhun , la pynkup burom da ki khusnam bad ki sertiphiket da u nongwan kongsan , ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul .
La pyrshang da ki lad pathai khubor ban wad ia ka jingleh jong u hynrei u la kdew ba um kwah ban kren shaphang ka mat .
Ngam dei u briew uba mynjur ia kane .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka por ialehkai , bad ki ia iaid kai bad ia beh iwei ia iwei pat khlem sangeh . . .
u la iathuh ha ka jingialang pathai khubor .
U Johnson u la pyrshah jur ia ka jingsynshar fascist bad ka jingsynshar nazi .
Ka jingdon jong ki seng riewlum katkum ka snem :
Ki jingïakhih bad ki jingmut jingpyrkhat kiba bun jong ki kynthei ki la nangroi ha kine ki snem bad ki pyni ïa ki jingïohi bad ki jingthmu bapher bapher .
3 U Adam u la sngewbha ia la ka tnga ba ieit eh kaba u la ai kyrteng hadien ka Im .
U la ai khublei ruh ia ki jingpyrshang ha kaba bud ia ki kam shipai duriaw ban kynthup ia ka jingleit jingwan kaba jrong bad kaba don jingma kaba khraw .
Ngi iai bteng ban sait kti bad ban peit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ngi man ka por .
Ha ka por ba u tnga bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la poi ha katei ka jaka , katei ka kynthei ka la khlad noh , la bynrap biang u Mamgain .
U la ong ba um don jingthmu ban ak ha ki phlim na ka bynta mynta .
Ngi la shah pynbthei ha ka ding jong ki suloi .
Wade lyngba ka wah bad iaid lyngba ka sniehdoh ?
Ha ka jingshisha dang shen ka CBI ka la sdang ïa ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ïa ka kompeni ai jingmut ha ka saiñ hima sima jong ka ri Bilat kaba la tip kyrteng kum ka Cambridge Analytica halor ka jingkynnoh ba ka la lum beaiñ ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki nong India na ka Facebook .
Ki don 8 ne 10 tylli ki bniat ha baroh arliang bad ka lyngkhot lyngkhai .
Nga lah ban sumar hi dalade .
Hooid , ka jinglong ba rit mynsiem kan pynsuk ban kohnguh ia ka jingai jingmut : Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to ialam .
Hangne ​​ia u blei ha ka dak jong ka Mahabali la tip kum u onamthar .
U la ong ba ka Gujarat kaba ju tip kum ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Patel ka la kylla long noh kum u Narendra Modis Gujarat .
Ka dei ka rukom treikam ain kaba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki liang jong u , ki don bun ki briew .
Ki jingai kiba rit bad ki jingleh kiba rit na ka liang ki kmie ki kpa ki pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la ong ruh ba la bun ki kam kiba la dep bad kiba dang sah ban leh .
Ia kane ka kynhun jong ka US yn ialam da ka Ivanka Trump kaba dei ka nongai jingmut jong u President Donald Trump .
Ka IPL 2021 : Ka jingbishar bniah hadien ka jingdie lilam : U Virat Kohli u sngew kumne halor ka kynhun thymmai jong ka Royal Challengers Bangalore
U nongthoh khubor u la ong wat ba ka PSSI mynta ka la shah ktah ha ka jingkulmar kaba jur bha .
Ia ki jingpynbeit la leh katkum ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka sorkar jylla .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar , ka jingbun briew ka buh jingma ia ka jingshngain namar ba ki iashim bynta ha ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ki pulit .
U Nitish Kumar ryngkat ki nongialam ka party jong u ha katei ka jingialang ha Patna .
U Lionel Messi bad u Javier Mascherano ki nong Argentina ruh ki shah kynnoh kum kitei ki jingshah kynnoh .
Ka jingpyrshang ba iaineh jong ka Sorkar India ka la pynthikna ruh ba ka United Nations kan pynmih ia ka prokram man ka taiew ha ka ktien Hindi bad kan pynlong ia ka ban ioh ha ka UN Radio Website ha ka ktien Hindi .
Saw ngut ki samla kiba mynsaw ha ki khmat la pynkynriah noh sha Srinagar hospital ban ioh jingsumar .
U nongiarap shimet jong u warden jong ka Hospital Narayanganj u Siddikur Rahman u la iathuh ba ha ka miet sngi Thohdieng ka tnga jong u Shyamal Kanti ka la ai ia ka aplikeshon sha ki bor pyniaid jong ka Hospital ban pynkynriah noh ia u sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jingpyndonkam ia ka Netscape ka long kaba iadei ha kano kano ka kompiwtor .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Nailur .
U President ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel u la ong ba ka seng Congress ka pyndonkam da ka jingleh donbor haba kam lah ban shah ia ka jingshah weng noh jong ka na ka bor synshar .
Bad ki don bun ki doktor kynthei kiba lah ban leh ia ka test .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynshitom ba shi jingim ha Kentucky kam dei kumba ka paw .
U Simranjot Singh Makkar u la ong ba ka Punjab kam don um kaba biang ban iasam bad ki jylla ba marjan jong ka hynrei ia ka um na ki wah bad ki dam jong ka Punjab la iasam bad ka Haryana bad ka Rajasthan .
Kata kam dei ka jingtieng mynta . ,
Ka Korea shatei lam mihngi ka la don lypa hapoh ki jingpynjari kiba jur bha jong ka America bad ka Ri .
Sngap Dent , nga smai ha U Blei ba ngam tip aiu kin leh ia phi .
Sngewbha ai ia ka ha nga .
21 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu
U la kam ba u khun jong u u dei u briew ba nyngkong eh ha ka jylla ban pass ia ka eksamin ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang arngut ki nongleh thok kiba leit sha Pittsburgh Pennsylvania bad ki iakynduh ia u nonglum jingtip uba riewspah .
Hadien ba la pynkhuid ia ka jaka la thung ia ki jingthung kum u kew bad u kba , bad la thung ia ki dieng soh ban shna ia ki kper soh .
Hadien kata ki nongpang Covid ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki khlur ïalehkai kriket kum u Sachin Tendulkar , u Zaheer Khan , u Harbhajan Singh ruh ki la poi sha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ki lok jong ki .
Ki nongtrei kim shym la poi sha ki ophis jong ki ha ka por .
Ki dkhot na baroh ki kynhun shipai Bangladesh ki lah ban iasoh bad kane ka kynhun da kaba ioh ia ka jingnang jingstad bad jinghikai kaba biang .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga tip ba ngam don ka jingtbit .
Bad ki briew ki lah ban shah pynlong mraw ha ki jinglamler bad jingthok , shah pynbiej ha ka jingim kaba shah pyndem ha ki jinghikai bakla .
Da kaba ong ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u Mr . U Modi u la iaroh ia ka bynta jong ki hima kum ka tyllong kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingdonkam bording jong ka ri India .
Hynrei ki don ki jingeh kiba iai bteng ruh .
Ka Lena ka ong : Teng teng u Andrew uba la dap ar snem ka rta u sngew jynjar bha bad um ju shong slem than .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Afshan Ashiq ka thei ialehkai phutbol kynthei na Kashmir kaba dang ialehkai mynta na ka Premier India Football Academy .
Ka politik jong ki ka long tang ka jong ka bor .
Ngin sa ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ngi burom ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka kynhun stad saian ka khein ia u mrad Loch Ness kum ka jingjia kaba khlem nongrim ba kynja met , ka batai ia ki jingiohi kum ki jingthok , ki jingkwah brai , bad ka jingithuh bakla ia kiei kiei kiba rit paid .
Ki briew ki pyrshang ia ka bad nangta ngi iohi kaei kaba treikam . Katto katne kiei kiei kim treikam .
" Kine ki long ki jingthok bad ki jingkynnoh bym don nongrim " " . "
Ka value jong ka ComboBox .
Ka Moto G6 Plus , Moto G6 bad Moto G6 Play : Ka dor ba la khmih lynti ha India , ka sngi pynmih .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Elvis .
Ka kompeni jong ka Ambani ka Reliance Defense ka la shah jied kum ka paralok ha ka kam khaii da ka kompeni shna liengsuiñ Rafale ka Dassault Aviation kum shi bynta jong ka jingïateh kular jong ka ban die ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom sha India .
Kumta ia ka history jong ka niam ha Europe la thoh da ka snam !
ka jingshongkurim jong u Abshek Bachchan .
U la pynpaw ba ka block ba thymmai jong ka IKRDC kan iarap ban noh synniang ha kaba ai jinghikai sha ki briew kiba kham bun ha ka thain .
Ka paw tang ha ka series kaba ar bad kaba lai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka koit ka khiah u Dr Yoganand Shastri bad u MP jong ka Outer Delhi u Mr Sajjan Kumar .
Ngi donkam ban shna biang ia ki pud jong ngi .
Ka MSME Ministry ka la kyrpad ia ka Corporate sector ban iarap ia ki MSME ha ka aiom tamasa namar ka jingkamai ha kine ki tamasa kan pynneh pynsah ia kiba bun ki MSME baroh shisnem 2019.
U pyrshang ban pyni ia ka jingpynpaw jong ka imlang sahlang ha ka thoh ka tar jong u .
Ha u bnai August , ka kaiphod ha ka DNA ka la kam ba ka jingshondur ia ka phlim ka Kizie Aur Manny ka la sahkut namar ba u Sushant u la pynlong ia ka Sanjana ban ym sngewtynnad ha ki jaka ring dur.
U Komishiona ka tnad ka imlang sahlang , ka mala kaba ar , ka ophis treikam jong ka SIDCO ha ka iing barim , Thiru .
Kumta ngan ai nuksa ia phi .
Ka Tata Power , ka Bharti Airtel bad ka HDFC ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba heh .
Ki iew jong ka ri Europe ki iadie iathied ha ka dor red mynta .
Na ki 57 tylli ki longïing kiba don jingeh ha ka jingshah lehbeiñ ki khynnah , kumba 88 percent ki lehbeiñ ruh ïa ki mrad jong ki .
La kyrpad ban ioh jaka shuh shuh sha ka sorkar jylla .
Ka tnad elekshon ka la pynkynriah ruh ia ka elekshon gram panchayat ha ka jylla .
345 Ka ktien ne ki ktien ba la pyndonkam ha kano kano ka Jylla .
Ki dei ban khang ia kine ki dukan kyiad .
Tambriel , phim dei shuh ban iaid shapoh hangne ​​.
Ka China bad ka Pakistan ki pynbun ia ki tiar ialeh nuclear jong ki : Khubor
Ka kynhun ki Muslim ki la hiar thma ia ki Kanwariya kiba kit ia ka um bakhuid jong ka Ganga sha ki temple .
Ka kompeni ka khmih lynti ban pynbha kumba 20 percent ha ka jinglut ha ka shisnem lyngba kane ka jingpynkylla dur , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ki jaka ba marjan shabar u pud u sam jong ngi ki la sdang ban shah pynshitom haba ki briew kiba nabar ki la sdang ban pom dieng ban tei ia la ki jong ki iing kiba ki thrang , u kynmaw .
Une u skipper barim jong ka Australia u dei mynta u coach jong ka kynhun ialehkai jong ka IPL ka Delhi Capitals .
Ka dei ka mar kaba die bha jong u Pernod Ricard katkum ka jingbun jong u .
Hadien kane la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
Ka Yama ka pynjot ia u bad ka lum ia ka kot .
U briew u la shah pyniap ha u hynmen baieid
Ka N Korea ka la test sa lai tylli ki missile : S Korea .
La shna ia ki jaka pyntuid um slap ha South Dum Dum , Bansberia , Bidhannagar Budge Budge , Baranagar bad Kamarhati .
La shim ia kine ki rai harum : Ka DST kan shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ban pyndonkam shwa ban sdang ka jingkhriat .
Ki hynmen jong ka ruh ki la chip .
Ka por ba la leit noh kam long kaba itynnad baroh .
Baroh shilynter ka lynti , ki paidbah kiba bun ki la iadon bynta lang ha ka jingleit ontep .
Hynrei ki briew kin sa iohi lyngba jong ka .
Te kane ka jingtei ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka ri Europe Sepngi .
Tang hadien ba la poi sha ka kynhun kaba 100 ngut , ka India ka la shah rem noh ha ka Pujara .
Ka jingiakhih ha Tral pyrshah ia ka jingshah shoh u nongniah kali Sikh ha Delhi
U Salman Khan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ka Forbes India . Ka kylla long ka riew pawkhmat kaba kamai bun tam ha ka sien kaba lai lynter
Ka jubab jong ka sorkar ka la ong ba dang ioh jingtip na ka sorkar jylla hynrei ia kane ka jingtip dang hap ban pynpaw paidbah .
Ha Dhaka South City Corporation ruh la pynieng ia u kyrtong samla u Ishraque Hossain .
U syiem ba dang shu thung thymmai ruh u dei ban ai ka jingnoh synniang kaba pynkmen ia ka dohnud U Blei .
' Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngam shym la tieng ’ la thoh u nongrwai Salm .
Ki la thmu ban ïalehkai phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 .
" " " Phi lah ban peit hi dalade baroh ."
U slap uba jur un ktah ia ka Kerala . ki nongtong dohkha ki la maham
U nongïalam ka NCP u Chhagan Bhujbal u la poi sha ïing sah u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar ban ïakren bad u .
Ia kane ngin ialeh haduh kaba kut .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad .
Kane ka board ka iakynduh man la ka ar bnai ban bishar bad buh ia ki polisi .
U Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka sorkar , Nongkyndong .
U nongïalam ka Shiv Sena uba dei ruh u MP u Sanjay Raut u la ong ba U CM ka Shiv Sena u dei u mat ba kongsan tam jong ngi .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Vikram Doraiswami uba long u Additional Secretary ka tnad kam bar ri .
U Johannes Gutenberg u la pyndonkam da ka mashin shon kot ban pynmih ïa ka Baibl kaba nyngkong eh kaba la shon da kaba pyndonkam ïa ki dak kiba lah ban pynkhih .
Kata ka kali kaba saw ka la tynrah ia ka van kaba saw .
Hynrei ka India ka don ha ka kyrdan kaba 102 ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
U Allah u la pynkha . bad kaba shisha eh ki long ki nonglamler .
U pyniap ia u bsein , namar ba um tieng ia u .
U Anisul Hoque napdeng ki phra ngut kiba la ioh jamin
La kyntu ia ki kyrtong ba kin peit bniah ia ka website jong ka BSSC ban tip shaphang kino kino ki jingpynbna ba dang shen ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam .
U Akbar u la mudui pyrshah ia ka Ramani hadien ba ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Kumar , bad ki kyntien jong ka Vaali .
U President u la ong ba ha ri India ka tnad jingshakri ka noh synniang 61 percent ha ka dor ba la pynkiew .
" Ka la kylla long , ha ki kyntien jong ka Dikshonari bathymmai jong ka Palgrave jong ka ioh ka kot , " " ka jingbishar bniah kaba thikna jong ka jingpeit bniah ia ka jingbha " " . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynkhreh da kaba ong ba kane ka medical college kan iarap ban ai ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingpeit bniah ia ki nongpang jong ki jaka ba marjan .
Kumta , kata ka dei ka jingiadei hapdeng ka jinglong bha jong ka um bad ka koit ka khiah .
Ka projek FFW ka la wad ban thaw ia ka rukom ialehkai kaba jem bad kaba la pyniasoh pura ia ki shipai iaid kjat .
Katno u khynnah un jop ban iasoh bad ka iing ka sem jong phi ? Lada phi dei u khun ba la pynkha , hato phi tip mano ba dei ki kmie ki kpa ba shisha jong phi ?
Hynrei u Chung um shym la ai kano kano ka jingtip shaphang shano katei ka jingialang kan leit , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Saw bnai mynshwa u Dharmaratnam Sivaram u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Tamil u la shah rahbor na kawei ka surok kaba bun briew ha Colombo bad shah pyniap .
La shna bad pynroi da ki jabieng jong ki nong India , la pynmih da ki kti jong ki nong India , la pynbeit kyrpang na ka bynta ki jinglong bapher bapher bad bunsien kiba eh bha , ryngkat bad ki shipai India ha ka jaka pdeng .
Kane ka jylla ka la long mynshuwa ka pdeng kaba khraw jong ka art bad ka kolshor ha ka por jong u Pala bad u Husain Shahi .
Kata ka long ka jingkiew kaba 24 . 8 percent na ka bynta ka kompeni .
Ki plan bad ki jingai jong ka Vodafone ban siew lypa : Ka Vodafone ka don ia ka bonus ba thymmai kaba long T.154 ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka jingkhot da ka sur kaba treikam haduh 180 sngi .
Shathie bad sepngi ka don ka shnong Gadap bad shaphang sepngi ki don ki shnong Gulberg bad ka shnong Nazimabad shatei lam mihngi .
Kawei pa kawei ka shnong ka don ki briew kiba duk .
Hynrei ka um kaba bun ka la tuid hapoh ka jingkieng naduh kata ka por .
Ki nongwad bniah ki la lum bad leh ia ka jingpeit bniah ia ka DNA halor ki 61 tylli ki shyieng ba la lap hapoh shi kilomitar na ka jaka ba pawnam jong ka Harappan jong ka jaka tep Rakhigarhi ha Haryana ba mynta .
Ha ki kjat jong ki ka don ka thliew kaba jylliew bad kaba pyntieng .
U heh duh jong ki shipai suin u RKS Bhadauria u la pynher ia ka ha ka ktem liengsuin ha Sulur hajan Coimbatore .
Ka thma bah ba ar ka la bthei , ka la wanrah ia ka jingpyniap briew kaba ym lah ban batai bad ka jingduh jingkyrmen ha ka jingmih jong ka .
La khot sngewbha ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Andhra ban iashim bynta ha kane ka jingialang , na ka bynta kaba ki dei ban pynrung kyrteng lyngba ka website jong ka skulbah .
Ka jingdon jong kiba koit ka long 3 , 94 , 227 ngut .
Napdeng kito ki bym shah ia ka jinghikai kaba koit ba khiah ki don katto katne kiba don ha ki kyrdan kiba don jingkitkhlieh .
Baroh ngi kwah ban don ka rong kaba shai bad ki shniuh kiba itynnad .
" " " Ka jingpynbiang bording ka long kaba jynjar ha ka jylla ."
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki aktress kaba trei shitom bad kaba tbit bha ha ka kam ak phlim ha Bollywood .
U myntri u la don lang ha ka iing dorbar .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri .
Hato ki dur jong ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba snam kim pynkhih ia phi ?
Ka jingkiew dor ka thew ia ka jinglong ha kaba ka jingkiew dor ka kiew bad ka jingroi ka ioh ka kot ka nang hiar ha kajuh ka por .
U nongpyniaid ia ka tnad , ka ophis tnad jong ka SIDCO , ka jaka karkhana jong ka SIDCO , Sivaganga 623 .
Kine ki jingjia ruh ki long kiba dang shu sdang .
La pynsawa ia ka jingmaham jong ka tsunami hadien ka jingkhie jumai.
Yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ki nongialehkai : Anil Kapoor , Dev Patel , Frieda Pinto , Irrfan Khan , Saurabh Shukla .
Hadien ka jingiakynad , u nongshah kynnoh u la mih noh na katei ka jaka da kaba pynmih ia ki jingbyrngem ia u .
Kam da long kaba suk than ban kamai pisa khnang ban kyrshan ia lade bad ruh ban phah pisa sha la iing na ka bynta ka iing ka sem .
Ka phlim kaba thymmai , kaba shisha bad kaba biang por jong ka jingsarong Bihari bad ka DNA tynrai bad kaba khlain jong u khun jong ka Bihar , la ong u Sinha .
Hynrei kam shym la ai jingtip shuh shaphang ka plan ba la tyrwa .
Baroh arngut ki hynmen ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Khanna .
" " " Namar ka eriong , ki dieng elektrik ha ki jaka bapher bapher ki la shah pynpra bad ka jingpynbiang bording ka la sangeh . "
Ka jingkut jong ka Republik kaba Nyngkong .
Kane ka video kaba pynkulmar jingmut ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Utei u rangbah un ïakhun na ka shuki jong ka Ghaziabad Lok Sabha .
Haba nga dang don ha Gujarat nga la plie ia ka ophis jong ka JETRO hangta bad katto katne ngut ki paralok ki la nang ban kren Gujarati ruh kumjuh .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban pynkylla .
Uwei pat u briew uba pawnam na Hailakandi u dei u Late Raj Mohan Nath u Engineer ba pawnam uba la thoh shibun ki kot halor ki sobjek bapher bapher lait na ka Engineering .
Ka rel ruh ka la ieng jngai na ka jaka ieng rel .
Ka jingthung ia ka komishon hi ka dei ka jingmih na ka jingpynbor kaba bteng na ka liang pyrshah INLD bad ka Congress bad kumjuh na ki seng bhalang .
Nyngkong ngan iathuh ha ka pyrthei ba lada ym lah ban pynbeit ia ka Kashmir , ka pyrthei baroh kawei kan sngew ia ka jingktah , u la ong .
Katba u Arjun pat un sa paw ha ka drama histori jong u Ashutosh Gowariker kaba la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon .
Ka jaka ialehkai kaba pawnam ha ka pyrthei ha khlaw
Ka don ka jinglong arsap kaba khlain ha kum kine ki jingkren na ka liang jong u Chirac jong ki Gaul .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit ban tohkit .
Pule : Ka Pak ka la kem ia u Hafiz Saeed , ki nongiarap jong u namar ba u la pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka jihad .
Kiba shah kem ki kynthup ruh ia lai ngut ki kynthei .
Ka don sa kawei pat ka um kaba shit ha Kzldere kaba poi haduh 200C .
" " " Ngi lah ban sah hangne ​​kham slem ."
U shim khia bha ia ka poitri ruh kumjuh .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba ki nongrep jong ngi kin ioh suk ia ki sboh , ki symbai bad ka ram .
Ngam sngewnguh ia ka , khlem da khein ia u mano mano ruh .
Ka kompeni ka la buh ruh ia ki dukan exclusive brand ha New Delhi bad ha Bangalore ban pyni ia ki mar ba thymmai .
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Te don ki plan jong ngi na ka bynta jong u bad kyrmen ba ngin lah ban pyndep ia ki .
Baroh ngi la shongkurim bad ngi la don ki khun .
U hynmen ba kham rit jong u Yusuf Pathan u Irfan Pathan ruh u dei u nongialehkai kriket ka ri India .
Ki jingdon jong ka Salm kaba 119 119 ki iadei bha bad kaei kaba ngi tip shaphang u Hesekaiah ha ka por ba u dang long u syiem samla .
6: 18. Balei ngi dei ban kren ia ka ktien kaba khuid ha man la ka por ? Kren !
Ka jingktah ia ka dor bai bylla bad ka jingduk :
Ia kane ka novel la thoh ha ka por ba u la jan dap hynriewphew snem ka rta , bad ha baroh ki liang u kham rangbah ha ka jingpyrkhat bad jingshemphang .
La mynjur ruh ia ka jingpule MBA ha ka jaka pule jong ka skulbah ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki marbam kum ka jinghikai ba kyrpang .
Hynrei ha ka jingïakren video dang shen bad u PM Modi katto katne ngut ki Myntri Rangbah ki jylla ki la kyrpad ban pynjlan ïa ka por khang shnong .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah un wanrah ia kane ka Bill ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki paw bha ha ka dur jong ka trailer.
Ki stad saian bad ki enjiniar ki khuslai shaphang ka jinglong ba skhem jong baroh ki kor treikam haduh ba ka kali kan poi sha ka pyrthei ba la thmu .
U Moses u la don ha jrong lum la slem bah .
Ki jingïakynad bad ki jingbishar bakla ki pynsngem ïa ka jingïalehkai .
U khlem ju pynrem ia ki briew .
Ki jingkren jong u ki pynmih ia ka dur kaba sniew ia ka Pakistan Cricket hakhmat ka India bad ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba ka Indonesia ka dei ka ri marjan jong ka India ha duriaw .
Ki pulit ki la kem ia u trai iing bad arngut kiwei pat ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynbiang ia ki jaka sah ha katei ka iing .
Kiei ki jinglong kiba ki Khristan bashisha ki khmih lynti ban iohi ha kine ki sngi bakhadduh ?
Ka jingnoh synniang jong u Thyagaraja Bakhuid sha ka jingpynriewspah ia ka kolshor jong ngi ka long kaba ym lah ban thew .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Lat ka jylla u Anil Baijal bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Manish Sisodia ki la don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki heh sorkar .
" Kham mynshwa , u Dable u la iathuh ha ka iingbishar ba u Fadnavis um lah ban wan sha ka jingbishar namar ki katto katne ki kam ki bym lah ban kiar " .
Ka kaiphod ka ai jingmut ruh ia ki lad ba kongsan ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei :
U don ki sopti baseball , em ?
" Ka khein ia ka jinglaitluid ha ka pule puthi kum ka " " jinglong ba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynphriang ia ki jingtip . " " "
Kumta baroh ki bynta jong ki Hindu ki la kylla long ki nongmane ba riewblei jong ka jinglong lai ngut ki Aryan .
U la ong ba ki don ki lad ban shah kem shuh shuh ha katei ka mukotduma .
Ngam shym la mynjur ia ki lai tylli ki point kiba halor jong ka vig .
Ka 10 tarik u Risaw 2018 ka dei ka sngi kaba kut jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ka ChamparanSatyagrah , bad la thmu ban rakhe lyngba ka Satyagrah se Swachhagrah campaign .
Ka donkam ban iakren bad u .
Uwei u lah ban leit sha kane ka jaka na Taliparamba , da ka bus .
Ha ka bynta kaba nyngkong , la ai ïa ki nongpynkylla ktien ïa ka thup jong ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien Phareng .
Ka Dorbar ka dei ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka ISA , bad ka ai jingbthah halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingsynshar , ka pisa tyngka bad ki prokram .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynroi sted ia ka jylla bad ban ai ia ki paidbah ia ka jingsynshar kaba shai , kaba thikna bad kaba shimkhia .
Ka Jane Novak kaba thoh ha ka twitter shaphang ka Yemen ka thoh kumne :
Hadien lai tylli ki phlim kiba kham mynshuwa ha ka thup , kiba la pynkylla sha ki video game , balei ngi donkam ia kawei pat kaba saw ?
Ka jingieid jong ki ka la sdang hadien ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat kaba kyrteng ka Tujhe Meri Kasam .
Shispah snem mynshuwa ym shym la don skul ha ka shnong jong ngi .
" U kpa jong u para u la ong ba ki met iap ki la tyrkhong haduh katta katta ba um lah ban pyniapher ia ki met iap , " " Ngi la wan sha skul haba ki Israel ki la maham ia ngi ban mih noh , " " u la ong . "
Ka Athletics Federation of India ka la jied ïa u Neeraj Chopra na ka bynta u Khel Ratna katba ïa u Dutee Chand , u Arpinder Singh , u Manjit Singh bad u PU Chitra la ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Awards .
La iasoh bad u Barr da u samla pule u James Goodnight uba la shna ia ki rukom khein jingkhein jong ka software , bad kine arngut ki la kylla long ki nongialam jong ka projek .
00 baje mynstep : U President ka America un thaw ia ka plan pyrshah ia ka ISIS
Ka sorkar India , ha ka sien kaba nyngkong ka la pdiang ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki nongtrei bym tbit ha ki kam ba iadei bad ka jingstad .
" " " Ki kamra kim don jingkhang ne jingkhang ."
U la ong ba la dep kem ia saw ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad la ujor ruh ia ka mukotduma .
Ki briew ha Delhi kim lah ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Hynrei nga lah ban ong haduh katne ba ka ri ka kwah ia u myntri rangbahduh ba thymmai bad kan sa don hadien ka jingthep vote .
Haba don ka jingiateh bad kawei pat ka ri kata ka ri kan peit ia la ka jong ka jingmyntoi bad ka Bangladesh kan peit ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ki lah ban long kiba suk bha ne kiba eh bha .
Katba u dang ialehkai bad ka bol nar ha khlaw u ju pynher ia ka haduh ba kiwei kin sa mynsaw .
Haduh bad lymda kata kan jia , ym don jingkular ba ki jingjia kiba kum kine kin ym jia biang ha ki por ban wan .
To isynei ia u briew uba duk .
Naduh ki snem 1930 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1982 , u Syiem ba ha khlieh duh u la pyni ia ka jingburom ia ki Nongsakhi U Jehobah bad um shym la shah ban pynshitom bein ia ki namar ba kim bud ia ki jingleh niam jong ki Swazi .
Ia kane ka jingialehkai volleyball ha ka ri baroh kawei la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla .
Hadien la pyllait jamin ia u aktor .
Khublei shibun Chhota Bheem ba phi la pynkhlain ia ka kynhun kaba pynurlong ia ka jingangnud jong ka Swachh Bharat .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka skhim ai jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka pyrthei ha Jharkhand .
Ka Pashto bad ka Dari ki dei ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Afghanistan katkum ka riti synshar ka ri .
Kawei ka jaka dih kyiad kaba don ha pdeng jong ka sor Oldham kaba kyrteng ka The Jolly Carter ka la shah bom da ki mawshun da ki briew kiba don haduh 40 ngut .
U Nawab Salimullah u la angnud ban kyntiew ia ka skul bah ba la seng da u Nawab Abdul Ghani sha ka kolej .
U la maham ba ka jaitbynriew kan hap ban siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Namar ba ki kynthei ki kham bun kiba trei , ka jingmih jong ka longïing ka la kiew .
3 Haba U Jisu u la kiew sha bneng um shym la shim mardor ia u dieng synshar halor ki briew jong ka pyrthei .
Ka tulop ka long 35 lak tyngka .
U dei ban ai jingmut ia ka Sorkar Pdeng ha kaba thaw ia ka polisi shalan bad wanrah mar shabar ri bad ban pyntreikam ia ka polisi .
Alas , ka jingshisha ka long kaba pyrshah shibun !
Ha ka rukom direct ka jingkylli kaba khatduh ka long tang kawei bad la pynmih ia ka ha kaba sdang .
Naiwieng 18 tarik U Khristos Kolombos u la hiar ha Kosta Rika .
Ka Radhika Muthukumar kum ka Panjiri ka tnga ba lai jong u Kanhaiya bad ka para kaba kham rit jong ka Prarthana , ka shet ia ki jingbam kiba bang tam .
Ka Kajal Aggarwal ka la don bynta ha kiba bun ki phlim .
" U la ong ba u kynmaw bha ia ki kyntien ba sngewsih hynrei kiba kut jingmut jong ka , " " Nga tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kata ."
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Haba shim ia ka jingtohkit ia u Kejriwal namar ba u pdiang ia ka pisa na ki kompeni kiba donkti ha ki kam bamsap, u Mishra u la ai kyrteng ia utei u heh jong ka AAP kum u Arvind Hawala Kejriwal.
U maw u kdew ia u Syiem Omri jong ki Israel bad u ai ia u syiem Moab u Mesha ia ka jingthoh shaphang ka jingleh pyrshah jong u ia ki Israel .
Ka ju mih ha ki jingiatai nia sain pyrthei ha ka Telebishon bad la tip ia ka na ka bynta ka jingtbit ban kren bha .
Nga dang don ka jingshit .
Da ka jingiarap jong ki nongpdiang , ka ricin ka leit sha ki cell .
Ka Tregene ka la phah ia ki nonglam khubor jong ka ban ia kren iasuk hynrei ka Song ka la set phatok ia ki .
Ha kaba kut jong ka jingtrei jong u , u Moore u la long u nongdro ba dang im uba jop tam ha ka pyrthei ha ka jingdie lilam .
Hynrei lada u para jong phi u sngewsih namar ka jingbam , phim iaid shuh ha ka jingieit . Wat pynjot da ka jingbam jong phi ia uta uba U Khrist u la iap na ka bynta jong u .
Kumta ngam sngewbha ban iohsngew shaphang u Sammy Wanjiru .
Hynriew ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Hato u Stalin u kloi ban leh ia kata ?
U Valmiki u la iehnoh ia ka kompeni hadien shibnai shiteng hadien ka jingshah lute .
Katba u dang leit sha ki jinghikai shaphang ka jingkha khun , uwei u Nongsakhi ha Australia u la ïakynduh ïa kawei ka kynthei kaba don shibun ki jingmlien kiba sniew , wat ban sangeh ban dih duma ha ka por ba ka dang pun khun .
ruh la iashim bynta ha ka jingleh niam .
" " " Ki don ki jingpynbeit pahara kiba biang ha ka jaka jong ki . "
" " " Ka Pakistan ka aiti lut ia ka kam Kashmir ."
U tip ruh shaphang jong ka .
Na ki hynriew ngut ki khun jong u , ki hynriew ngut kiba la leit sha ka jingleit duriaw ki iap noh ryngkat bad ki lieng jong ki .
U la iakynduh ia u Lamphang ka iing dorbar u Pradip Kumar Amat bad u la ai ia ka shithi iehnoh kam jong u .
Hynrei man la ka party ka don ha kajuh ka sla .
Kum ba phin sa long ki bym don ïing don sem , lada nga ïap .
ha ki kper kin kylli
Kine kiba iap ki dei ki trai shnong jong ka Kanniyakumari district ha Tamil Nadu .
Tang arngut ki dkhot ki la pynrung ia ka jingpyrshah jong ki u Rabindernath Sharma bad u NR Sharma .
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki Metro bad ki rel .
Ha kawei ka sngi katba nga dang ialap hangta , kawei ka kynthei ka la khang ia ka jingkhang ha khmat jong nga . Hynrei shen ka la wan wad ia nga khnang ban panmap .
U nongpyniaid jong nga . . . u la sngewbha shibun haba nga la kdew ia kine ki jingphohsniew ha u . . . .
To tip katno donkam ban pass ia ka exam
Ngi long ki nongïoh jingmyntoi na ki jingainguh jong ki . ngim dei ban klet ia kata .
kam don pisa ei ei .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la thoh ha ka twitter jong utei u nongpyndonkam da kaba ong , Sngewbha ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka khnang ba ngin lah ban pyntip sha ka tnad pyniaid kali kaba dei peit .
Hynrei ki Pulit ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Kumjuh ruh ka jingpeit bniah ia ka snam jong u khunlung ka lah ban iarap ban tip lada ka snam jong u khunlung ka la shah pynjot bad u khunlung u don ha ka jingma .
Ngim don kawei ruh
Hynrei ngam don ei ei ban ai lait noh tang ki jingduwai .
U la ong ba ka jingiada ia ki mrad khlaw ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Kum kine ki jingpynkylla ia ki gene haduh mynta la khang tang ha ki jingthaw kiba kham poh , kum ki khniang jingpang kiba don tang kawei ka cell .
U nongujor u la dei ban tip shano donkam ban phah ia ka aplikeshon , u la ong .
U la ialam ia ka kynhun ' A ' jong ka New Zealand ban leit jngoh ia ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongrah suloi u la iaid lyngba ia ka surok da ka kali jong u , u la mih bad sdang ban siat na ka suloi jong u .
Hato kam long kaba kordor ia kano kano ka jingpyrshang kaba phi lah ban leh ban ioh ia ka jingim khlem kut ? U Mathaios 16 : 26 .
Kynmaw ba u nongphiah na ka bynta uwei u bnai u long 12 , bad ym 12 .
U VP ka global ka Xiaomi, u Manu Kumar Jain, u la thoh ha ka twitter jongu :
U la ïakren ruh bad ki nongtrei ka party ha ka por elekshon ha Gujarat lyngba ka jingkieng audio .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh mynta ka sngi u la ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka parliament halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kokrajhar ha ka 05tarik Naiwieng 2016 .
Na ki lai ngut kiba la shah kem , arngut ki la rahbor ia u nongshah pyniap , katba uba lai uba la shah kynnoh u donkti ha ka jingthmu jong ki .
Haba nga la rung ha ki phlim , ka la long kaba eh .
Nod ban pynduh noh ia ki 105 tylli ki ain kiba la rim
Ka jingshai kaba khlain halor ka khlieh ka lah ban synshar bad kiwei pat ki unit kiba kham duna ka jingkhlain na ki liang .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ka package ka don ka jingtreikam kaba 30 sngi naduh ka tarik ba la pyntreikam ia ka .
" U Blei " " u la shah shem ha ki . bad U Jehobah u la iai bteng ban ai jingjahthait ia ki sawdong sawdong . " " "
Katba u Kohli u la jop ia kane ka jingjop ha ki 166 tylli ki inning , u Amla pat u la jop tang ha ki 154 tylli ki inning .
Kane ka long katkum ka jingtip jong ka tnad kam pohiing ba la shim da ka kot khubor ha ka sngi Balang .
Ka party jong ki khynnah thymmai ha skul DAV .
Ki don ki jingpynkylla kiba kongsan , kiba kongsan , .
Namarkata , ko paralok baieit , haba phi khmih lynti ia kine kiei kiei , to ialeh shitom ban shem ia phi ha ka jingsuk , khlem jingduna bad khlem jingduna ha khmat jong u .
20 percent na kito kiba la kylli ruh kim sngew donkam namar ba ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki ruh kim pyndonkam ïa ki belt shong.
Ka draft Budget ka la pynksan ia ka rep ka riang , ka jingai um , ki jingtei , ka pule puthi bad ka koit ka khiah wat hapdeng ka jingduna ha ka khajna , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingshah siat .
Ka jingiap ha ka eriong ha Philippines, ka kiew sha ka 133ngut : Govt
Ia ki mawkordor la shna na ka ksiar .
" " " Ka la kyrpad ia ngi ban iarap bad kyrshan ia u Sofi ha baroh ki liang ban pynlong ia u ban pynurlong ia ka jingangnud jong u " " la ong u heh sorkar . "
Ka Battery jong ka Redmi Note 7 ka long 4000 mAh .
U la ong ba lehse ym don kawei pat ka ri lait na ka Japan kaba la ai ram ia ka Bangladesh ha kum kine ki kyndon kiba suk .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus .
" Ki la leit jngoh ia ka apartment jong ngi khnang ba kin iohi la ngi donkam jingiarap ne em ." " "
Ha Hollywood , la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Isnt It Romantic .
Ki don katto katne ki jingthiah ba la buh ha kawei ka lain .
Ka phang pdeng jong ka ka long ki kynthei ha phatok .
Ka India ka pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng : Ka tnad jong ka mariang
Ka Srikanth ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba beit beit pyrshah ïa u nongïalehkai Japan.
Bad ki jingpyrshang ba jur ba la leh da ki nongpynkylla ktien kum u Henry Nott ki pynkynmaw ia ngi ba katno ngi dei ban sngewnguh namar ba ngi don ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh kloi da kiba bun ki briew mynta .
" Ki paw ba ki kohnguh ia ka jinghikai niam jong ki ." " "
Hadien ka thma , ka boogie ka la kylla long ka rukom rwai kaba pawnam .
Ynda u la wan phai , u la lap ba ka jingkhang ka la plie .
Ka la aiti ruh katto katne ki khubor WhatsApp ba u nongshah kynnoh u la phah sha ka .
Ki long : U Jeffrey C Hall , u Michael Rosbash bad u Michael W Young .
Ki drone ki hap ha ki san tylli ki bynta :
Ia ka phlim Good Newwz la pynmih da u Raj Mehta .
U Mr 36 um don jinglehrain : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingkynthoh surgery strike jong u General DS Hoodas
Nga donkam ban sngewtynnad ban leit sha ki set man la ka sngi .
Nga la ioh ia ka jubab wat na ka bynta kata .
Nangta u la shna ia ka pen kaba lah ban pyllait ia ka snieh langbrot .
Hynrei ki nongthaw ain ki la kyntait ban bishar ia kita ki jingtyrwa .
Hynrei katto katne ki jingtip ba phylla ki mih .
Ka jingroi ha ka shisnem ha Bengal Sepngi ka long 17 . 84 na ka shispah .
Ka jingpynbiang ia ka .
Ka NDA kan ioh jingmyntoi ha Odisha , West Bengal bad ha Maharashtra .
Ka mut ngi dei ban iehnoh ia ki rukom pynmih snam jong ka jingkylla .
U la kham sngewtynnat shaphang jong nga .
Ka Aditi Rao Hydari ka la paw bha ha ka jain lieh haba ka la poi sha ka jingpyni kyrpang.
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingleh bym hok ban buh ia ka met iap haduh ban da pynbeit ia ki jingkhein jingdiah .
U Director u Amit Masurkars Newton u la ioh ia ka khusnam Best Hindi phlim bad u aktor u Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Sa shisien ka la lah ban ioh ia ka jingiamynjur lang ha ka jingialang bah jong u snem 2011 .
Haba kren shaphang ka kam jong u Salman Khan , yn sa iohi hadien ia u ha ka phlim ' Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi ' .
Ngim don pisa shuh .
La mang T. 46 klur ha ka mang tyngka ba shisnem na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka por thma la pynkynriah noh ia ka skul sha Lincoln .
" U la ong , " " Ki jingkulmar ki iai bteng ban jia ."
Haba Pule Ia U Khun Sdang naduh ba u dang long khyllung .
Ka Jingkiew Dor Ki Kali Maruti Suzuki Ha Ri India : Baroh Ki Model Kin Ioh Ka Jingkiew Dor Naduh U Jymmang 2020
Ha kane ka juk mynta , ka jingkylla sor , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingtreikam kaba paka ha kaba ai ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ka khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingmih ka pyni ba ka jingbam jong ki kulai ka long kumjuh bad ka jingbam jong ki briew .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la lap ba ka . . .
Nangta ka kompeni kan sa iakynduh ia ki nongthied ia ki jingtip ba bniah jong ka kali ha ka jaka die kali kaba don hajan jong ki .
Ha ka Meld jong ka jingieit bad ka jingaiti lut sha u Rama , ka ktien jong u ka long kaba sngewtynnat bad kaba jemnud hynrei ha ka liang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka kylla long kaba khlain bad kaba pynkhih mynsiem shibun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Verma .
Kumta ngi la pynshitom ia ki namar ka jingbymsngewnguh jong ki . Hato Ngin pynshitom ia uno uno hynrei tang ia ki bym sngewnguh ?
Ka Yoga ka lah ban long ka atiar kaba treikam bha ban pyniaid ia ka jingpang shini .
Ka jingleh jong ki tnad sorkar pdeng ia ki kompeni jong ka sor Gazipur ba la jied kum u nongmihkhmat , u MA Mannan , ka long kaba sngewsih .
Ki pyndonkam ia ka khlam na ka bynta ka sain pyrthei .
Mynta ka don palat 155 055 tylli ki kot ha ka jinglum jong ka .
Ka Fashion ka la ioh bun ki khusnam bad ki jingpynbna ha ki jingialang ha kylleng ka ri India .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingkynthoh bishar bniah ïa u nongshah pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pynïap briew ha Nirbhaya
Ki nongsynshar imlang sahlang ki iohi ia ka jinglaitluid kaba sniew bad kaba bha kum ki jingmut kiba iadei bad ka jinglaitluid .
Hynrei nga tip ba phi leit shata ruh
Wad ka MCD ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingshah kynnoh thok jong ka CWG
Ka Kamram jong ki Tnga Khristan .
Hynrei to ngin ioh ia ki jingshisha kiba dei .
Hynrei kane ka jingdawa kam long kaba kut .
Ka um kaba jakhlia ka pynjaboh ia ki jingthung ba la thung .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 29 tarik u Naiwieng . TNS
Sha U Allah ka long ka jingwanphai jong phi , bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyndonkam bteng ia ka sboh synthetic bad kiwei kiwei ki dawai ka la dep ban pynmih ia ki jingktah kiba sniew ia ki jinglong jong ka khyndew bad kum ka jingmih ka jingsahkut jong ka jingmih ne wat ka jinghiar jong ka jingmih ka la mih .
Ka jingialehkai kaba bud jong ngi ka long pyrshah ia ka FCI bad um kwah ban ialehkai .
Dang shen ka WhatsApp ka la ailad ïa ki nongpyndonkam ban buh ïa ka app lock da kaba pyndonkam da ki dak kti , touch ID lane FaceID ha baroh ar tylli ki tiar Android bad iOS .
U dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia .
Ngi la hap ban iakhlad noh ha ka por ba ngi la rai ban leit shabar shaphang ka jinglong jong ngi .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Cromwell ka kompeni ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Kumno u lah ban pyrkhat kumta ia kiwei pat ?
Na ka bynta kito kiba kyntait ia la u Trai , ka don ka jingjynjar jong ka Dujok . Kaei ka jaka kaba sniew !
Ki phareng ki la thaw ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng ka Jamestown .
Shispah snem mynshwa , ha kane ka sngi u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren ba kongsan jong u ha Chicago .
Ia u speaker thymmai jong ka Apple HomePod la iohi ba la pyni ha ka jingialang jong ki nongpynmih jong ka Apple ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei pat ka jingeh kaba eh kumjuh ka long ba ka jingbam ba khlem lyer ka suk ban shah pynthut .
Thiruvananthapuram : Ia ka ain pulit jong ka Kerala la pynkylla hadien ba la buh ia ka jingpynshitom ia ki kam rit paid .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai ka la long kaba jynjar bha .
La shna ia ki pung hajan khnang ban pyndap biang ia ki thliew um bad ban pynneh ia ka jingtuid jong ka um wat ha ka por tlang .
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Mohammad Asif u la kynnoh ia ka India ba ka la pynthut ia ka jingiadei hapdeng ka Islamabad bad ka Kabul .
U myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad sam paidbah jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka jingbym siew ram na ka bank kam dei ka kam runar .
Ka park ka iohi shibun ki jinglehkai ha ka por mynstep bad janmiet namar ba bun ki briew ki wan shane ban ioh ia ka lyer kaba khuid bad ban lehkai .
Haba kdew sha ki katto katne ki jingpule ba dang shen , ka WHO ka la ong ba katto katne ki jingpang kiba la jia ha ki jaka ba bun briew hapoh iing ki pyni ba ka lah ban don ka jingsaphriang da ki aerosol , watla la pyniasoh lang bad ka jingsaphriang da ki tdem .
Ka China kam shym la shim thymmai ia ka jaka jong ka ri India ne khanglad ia ki shipai India ban rung sha kano kano ka bynta jong ka jaka jong ka ri India , u Myntri kam pohiing ri u A . K .
Mynta , katba ka long kaba sngewtynnad ban lap ia kine ki rukom , ka kham pynhun shuh shuh ban sngewthuh balei ba ki long kiba shisha .
Ki jingïakhih jong ki kynthei ki wad ban pynduna ïa ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba long ka bynta jong ki million ha ri India .
Hangta ka leit . Khublei shibun .
KHANNA : Ka Desh Bhagat University ka la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingim bad ka jingpyrkhat jong u Sri Guru Gobind Singh Ji ha kaba iadei bad ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u .
La ai jingmut ba dei ban don ka kyndon kaba pynlah ban pyntreikam beit beit ia ka jingai khusnam ha ki jaka ba don ka jingdon jingem jong u nongkit ram jong ka rai .
Nion B ban pynsangeh ia ka lynti ha ka jaka ba la jied .
Hynrei ki nongialam bad ki kynhun jong ki ar tylli ki seng kim iatreilang .
La thaw kumba ngi long , kam long kaba suk ia ngi baroh ban mynjur ia kano kano ka polisi imlang sahlang ne ki nongrim ba kongsan kiba don hapoh ka seng imlang sahlang .
" " " Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ka long kaba jylliew bha ."
Mynta katei ka kompeni ka la pynbna ba ka jingpynpoi ia katei ka thuk thuk ka la sdang ha Bangalore bad Hyderabad .
Nangta ka la soi katto katne ki phlim Tamil bad Malayalam ha kaba ka kham bunsien ka la leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ka la don ka jingïalehkai bad ka bol ba nyngkong jong ka sngi Palei haba u Rogers u la shah shoh ha ka liang jong ka khlieh da u James Anderson .
Ia kane ruh la dang peit bniah .
4 To long kiba rit mynsiem : Lada phim thikna ia ka jubab jong ka jingkylli , pyrshah ia ka jingpynshoi ban ai jingmut .
Kam pher , u la ong kyrkieh . Ka jingshim ia ka bus . Ka jingshim ia ka rel . Ka jingshim ia ka taksi .
Dang shen , u Kapil Sharma u la shim ia ka Twitter bad pynbna ba un wanphai biang ha ka telebishon na ka bynta ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Ha kane ka jingiakhih ki la wan ban iashim bynta lang da u aktor u Vijay , ka Suriya , u Vikram , u Dhanush , u Sivakarthikeyan , u Vijay Sethupathi , u Sathyaraj bad u khun jong u u Sibiraj bad u Prasanth .
" Ha u bnai Jylliew 1968 , u la leit sha Germany ban shah sumar na ka " " jingpang ba pynhiar mynsiem " " ha ki kjat jong u .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
" " " Ka jingmih na kane ka rai kan long kaba shyrkhei ."
Ha ka liang mihngi jong ka Wichita harud ka surok bah 135 ka don ka nongbah Newton , ka jaka ieng rel barim shaphang sepngi jong ka lynti rel Santa Fe bad ka lynti iaid na ka bynta ka lynti rel Chisholm ba pawnam .
Hynrei ym don lad ba ngin pyllait ia phi .
U myntri ka tnad iing u V Prashanth Reddy
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar tylli ki jingialang ka long ka jingiatreilang kaba jylliew ha ka roi ka par hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei ka microSD ka lah ban bat haduh 64GB ka jingpynmih.
Kane ka la sdang ia ka jingiatreilang kaba la dei ban bteng haduh kumba 15 snem .
Ki jingtip ba kham bniah kin sa mih hadien ba la tohkit ia u da ki pulit bad ki bor wad bniah , la ong u heh pulit .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jylla ba pawnam tam ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ki la siat ia ngi nadien .
Ka CBI bad ka tnad pynjari ain ki la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u .
Kin shim ia ka rai .
U Bachan u la sam ha ka twitter jongu ia ka video kaba 2 minit plus bad wat u la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na kine , hynriew tylli ki distrik ki don ha ka them Kashmir .
Ki paidbah kin sngewthuh ia kane , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay Kumar bad u Salman Khan kin ialeh lang ia ka phlim .
Arngut ki kynthei na Delhi ki shah kynnoh ba ki la shah leh beijot ha ki phra ngut ki shynrang kiba la pynlong kum ki pulit , ha Goa .
Ka Pakistan ka pynsangeh ia ki kam lehnoh ba iaid lait ia ki pud .
Ki kynthup ia ki katto katne ki nongialehkai sain pyrthei kiba pawnam , ki nongthaw ain ruh .
Ka dei ba nga sngewbha .
Kam dei namar jong nga .
Ki nongseng kam karkhana ki byrngem ban pynkhih pyrshah ia ka jingpynlip bording
Ki khun jong u Samuel kim lah ban mutdur haduh katno ka jingktah jong ka jingkwah brai bad jingsngewrit jong ki kan poi .
Bhopal : U CM u Shivraj Singh Chouhan u la shah pynkup burom da ka khusnam nongialam ha ka Policy da ka tnat rep bad bam jong ka ri India .
Ka Salman Being Human Foundation ka la wan shakhmat ban iarap ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi , ong u president jong ki sengbhalang u BN Tiwari .
Mano lait na U Jehobah uba lah ban thaw ia kum kine ki jingthaw kiba jylliew na kaba ym don ei ei shuh hynrei tang ka dewbilat ?
Ha kiwei pat ki jaka jong ka distrik ki longïing SC kin hap ban thep pisa T.400 kawei kawei bad ka klas general T.800 kawei kawei na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hato phi la pyndap ia ka form ?
La pyrshang ban pynkylla ia ki jaitbynriew tynrai pyrshah ia ki riewstad thymmai , ka jylla pyrshah ia ka jylla , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew , bad ki kynhun pyrshah ia ka kynhun .
Ka poitri jong u Naidu ka kynthup ia ki poitri khynnah bad kiwei kiwei kiba la thoh halor ki phang kiba kham khia kynthup ia ka jingieit ri , ka jingieit , bad ka jingsngewsih .
Ka Gwenview kam lah ban pynbeit ia kane ka jait dur .
Ia ka bai Aplikeshon lah ban siew lyngba ka jingsiew online .
Kine ki samla kiba la jah rngai ki long u Arif Fayyaz Majeed , u Aman Naik Tandel , u Shaheed Farooqui Tanki bad u Fahad Tanvir Sheikh .
381 tylli ki Jingiaseng Samla District bad ki Prokram Yuva Kriti ba la pynlong , ha kaba la don bynta 2 , 21 , 811 ngut ki samla .
Balei Ngi Leh Balei ngi shem ba ka jingkren bein ka long kaba sngewtynnad ?
Pynlong jaka ia u nonglam khubor jong u paralok Stalin .
Lehse nga lah ban iarap ia u .
Ka jingshisha ha lyndet jong ka dur kaba la pawnam
Deepak Behera , Vice Chancellor dkhot jong ka Senate , Syndicate bad Academic Council ki dkhot jong ki nonghikai bad ki nongtrei ki nongwan ba donburom , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul baieid jong nga , Ha kaba sdang , nga ai khublei ia u Prof .
U la thoh ia ki jingrwai ha ki jingrwai klassik , ki jingrwai ba jem , ki jingrwai ba mynta , ki jingrwai , ki kynhun tem , bad ki rukom tem .
Ka PUBG Mobile India kam pat ioh jingbit na ka sorkar India ban pynmih biang ha ka ri .
Kumta ki satellite telebishon ki long .
U la bat ruh lai tylli ki jingkem .
Kata ka long kaba nga thmu .
Nalor kane kiwei pat ki dei ki kam synshar .
Kane ka distrik kaba don ki lum , ki khlaw bad ki them kiba sboh , ki wah bad ki wah lum ki long kiba riewspah . . .
Halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong u Lamphang bad myntri ka Haryana , u SHO u la ong ba u nongshah kynnoh um don jingiadei bad ki hynrei u pyndonkam ia ka kyrteng jong ki ban shukor ia ki briew kiba wad kam .
" Ka la batai ia lade kum ka " " Hindu bym ngeit Blei " " . "
" " " Haba la sdang ka jingkhih Bhakti ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India , ki jingrwai bad ki jingmut jong kiba bun ki riewkhuid bad ki nongpynkylla dur ha kata ka por ki la pynriewspah ia ka . " " "
" Ka jingleh thok ia ki Visa ka don ka jingktah kaba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei , la ka long da ki nong America ne ki nong India , bad ka lah ban pynduna ia ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule " " u la ong " .
Bad kata ka dei kaba nyngkong , hok , namar ngi lah ban ioh ia ka dor a i c kaba kham poh 4 . 917 . Kumta , ia kata kawei la jied bad la pynsangeh noh ia ka jingpynpoi .
Haba u Samuel u la iathuh ha u Saul ba U Jehobah un shim noh ia ka hima , um shym la ong ba u Jonathan un shimti ia ka kam syiem .
Bofors case : Pynkynriah ka CBI ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi HC ban weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh
Ka jingkhein kaba bhabriew na ka bynta ki nongshong shnong : 8
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul jong ki shipai suin ha Subroto Park ha New Delhi bad u dei u nongpule jong ka St . Ka College jong u Stephen ha ka skulbah Delhi .
Ha ka por ba u myntri rangbah u la wan phai na ka jingleit kai jong u ha ka gallery , la tip ba bun na ki nongmihkhmat jong ki paidbah ki la leit noh .
Ia kane la lap da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Panchkula .
U la pyndep ia ka jingpule na ka National Institute of Engineering , University of Mysore da ka kyrdan Bachelor ha ka Electrical Engineering bad ka Master Degree na ka Indian Institute of Technology Kanpur .
Lada ki jingtest snam ki pynpaw ia ka jingeh , ki doktor ki lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka Darbar kan pyni ia u Rajinikanth kum u pulit ha ka screen hadien ba u la iapher 25 snem .
" " " Phi lah ban iathuh lypa ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ."
Ha ka kynhun ba khraw jong ki nongthoh . U Bhavani Iyer, u Vikram Tuli bad u Arshad Syed.
Ym lah ban ai ia ki Masjid tang namar ba 1 u Maulana u ong kumta , U Allah u dei u trai ym u Maulana shisien ka Masjid ka long beit ka Masjid , la thoh u Owaisi ha ka twitter jong u .
30 , 31 Hangno ka ong kumta ?
Phi lah ban iathuh ia u ba nga la khot sngewbha ?
Ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei , kum ka jingshah rahbor jong ki nongleit kurim , ki nang pawnam ha ka imlang sahlang jong ka Kyrgyz da ka jingïakhih paidbah kaba khlem sangeh .
Ka Abhijeet Group ka dei ka klient ba kongsan jong ki nongpynmih bad ki nongsam dewiong ha US .
Ka jingpule ia ka Rule kan pyni ba ka pyrkhat ia ar tylli ki jinglong .
Ka jingpynsuk ia ka jingnang jingstad haduh 68 ngut ki nongshah khusnam ki dei na India katba kiwei pat ki dei nabar ri .
Man la ka sngi palat 30 000 ngut ki khynnah ha ki jaka ba duk tam jong ka pyrthei la iathuh ba ki iap na ki jingpang kiba iadei bad ka mariang .
Kaei ka nongrim ban shakri ia U Jehobah da kaba pdiang sngewbha ? U Jehobah u khmih lynti ba kito kiba shakri ia u hapoh ka jingpyniaid jong u Khun jong u kin pyni ia kajuh ka jingshah pyndem mon sngewbha ha ka mon jong U .
Kata ka la pynlong ia ka ban leh , wat ha ka dor ban aiti ia u khun ha kawei pat ka kynthei . Lane pynkynmaw ia ka khun jong u Pharaoh kaba la pynim ia ka jingim jong u khunlung Moses .
La rah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U lah ban pynhap noh ia kawei ka tnat shnong jong ki Pratihara .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki kynthei India da ka jingjop kaba lai sien lynter ha ka Asia Cup 2019.
Ki um ki wah Dakatia bad ka wah Mollar ki long kiba pawnam .
U President ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ka jingmih kyrtong jong u Rahul Gandhi na Karnataka kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka party ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ki sakhi histori ki pyni ba kum kine ki duwan ki la don , kaba dei ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha ka jingiathuhkhana jong u Loukas .
Ha kane ka shnong ki don ki skul , ki hospital bad ki post office .
Tang balei ba kane ka rukom ka la pawnam haduh katne ?
Kiba lait im jong ka ki kynthup ia ka khun jong ka , ka nongak phlim telebishon ka Nida Mumtaz .
Lah ban long wat ban sah hangne ​​.
Kerala : Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rai jong ka na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ha ki jaka sumar ba la siew pisa , hadien ka jingiakhih kaba jur na ki jaka bapher bapher .
U la trei ban iarap ia kiba duk bad ki bym don nongmihkhmat ha ka Punjab .
La ai jingmut ia ki nongrep jong katei ka thain ban iatreilang ha kaba pyntreikam ia katei ka projek .
Ka long tang kumno ki briew ki ia kren .
' U Virender Sehwag , u Rahul Dravid bad ka Vivian Richards ki la mad ia kijuh ki jingeh ' .
Kane ka long shisha kaba bha .
Ka kashari ka la ong ba u Bhoir um shym la tip ba ki lyngkhot ki don ki tiar pynbthei .
U president jong ka seng u Anil Kumar Gupta u la ai ia ka histori lyngkot jong ka jingialeh bad ka jingaiti jong ki martar ha Chicago , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka kam jong ki nongtrei .
Ki jingialap elekshon jong ka Congress u Santokh Chaudhary , u Charanjit Singh Atwal u SAD u Justice Jora Singh u AAP bad u Balwinder Singh ki la kut da ki jingiaid lynti kiba heh bha .
Ka jinghikai kaba khlem jingsniew ka dei ban long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei . kumta ki samla ki dei ban long ki nongpule kiba minot ia ka Baibl .
Lada don kano kano ka jingpyrshah hapdeng ka jingpule ha ka ktien Bengali bad ka jingpule phareng ia kane ka ain yn ai jingmyntoi ia ka jingpule ha ka ktien Bengali .
Ka USA , ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 16 point .
Ka dei ka briew kaba bha ha ka kolshor .
Phi donkam ban iathuh ia ka .
Kpa phi ithuh ia u Sndor ?
Hangno phi la leh ia ka jingpule jong phi ?
Ia ka jingpyndonkam ia ki bor kiba bun lah ban kiar da kaba pynleit jingmut ha ka jingbha jong ki nongap pahara ban ia ka jingbun jong ki .
Ka Captur kan shong halor ka Duster ha ka thup jong ki mar jong ka kompeni India .
U la ong bad nga quote , .
Ym don lad shuh ban trei shitom .
Kumno ki synran banyngkong ki peit ia U Jisu ? Ioannis 1: 29, 34, 41, 49. 6: 69. 1 Korinth 11 : 3 .
Ym don daw ban suba ia ka jingpang sniang , wat la katta ruh !
ka la bthei ha ki projek ba nyngkong eh jong ka Paris .
Ka elekshon India ka pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur ha Pakistan.
Ka dur jong ka ka la pyndep da ka jingpynitynnad kaba jem bad ki shniuh kiba la pynkhih .
U la ong ba ki long ki bym lah ban pynbha .
Nga la sngew kumba nga la pynrem ia la ka iing ka sem bad ia U Jehobah .
Pynrung ia u , lym kumta ngan wanrah ia phi da ki shkor jong phi .
Ki jingdonkam kiba la thaw hynrei ym pat pyndonkam .
" " " Ka jingkhein ka long 8 , 89 , 765 ngut. Ha u snem 2019 ka jingdon jong ki nongjied kynthei ka long kaba bun eh ha Jadavpur Parliamentary konstitwensi . " " "
Ka kaiphod kaba thymmai ka pyni ba kumba 22,000 ngut ki khynnah ba armet ki la shah sumar ha ki hospital jong ka Turkey ha ki 18 bnai .
" Ong , " " Ngam don kano kano ka bor ban pynmynsaw ne pynmyntoi ia phi " " . "
Ha kani ka yalang da emlang u Abhimanyu wa u Chairman ka NABARD u Dr Harsh Kumar Bhanwala .
Ngi la peit ia kane ka tduh hangne ​​, em ?
U nongaiktien jong ka Air India Express u la ïathuh .
U Ajith u thoh ia ka bynta ba la pynlong pawnam da u Amitabh ha ka phlim Pink .
Ki nongmane kiba bun ki la wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingktah ka sdang hadien kumba 20 minit bad ka lah ban neh katto katne kynta .
Ka Kolej jong ka Saian Duriaw ha ka skulbah jong u Syiem Abdul Aziz .
La khmih lynti ba ka um jong ka Yamuna kan nang kiew shuh shuh .
Kynnoh kylla ka EVM ka kyrtong ka Congress ka Urmila Matondkar
U Gatting u la bynrap : Ka long kaba sngewsih shibun ba ki nongkyrshan kim ju peit bun ki jingialehkai Test ha India .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jingkmen bad jingshaniah kaba ki khynnah skul jong phi ki don .
Ka durkhmat ka tub bad ka sink bad katto katne ki jain lyngkhuid
Ngim nym sahkut ha ki jingwad bniah ba bniah ba la leh ban lap ia ki jinglong ba iadei dur jong ki 20 tylli ki amino acid .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh mynta ka step .
Ka jingiathuhkhana ka long ha Bengal Sepngi .
Khatduh eh , buh ia u sohjew bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ka nongbah kaba la pynheh ne kaba la nang heh .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat shaphang ka jingim hadien ka hockey , u la ong .
La jan baroh ki long kiba rieh bha bad , namarkata , ki khot ban peit bniah .
Kan jin da la long kaba phylla shisha lada ym shym la pyrshang ban pynkylla ktien kham mynshuwa .
Lynnong ban ym treikam ha kaba ka jingpynkylla ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla la leh hadien ka tarik ba la buh .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mehbooba Mufti ka la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u N.N Vohra ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka sngi Palei .
Sngewbha pyndonkam ia ka phorm WP1 haba aplai ia ki jingbit trei ba nyngkong , ki jingbit trei ba rung bunsien bad na ka bynta ki jingkylla ha ka kam lane pyndonkam ia ka phorm WP1X na ka bynta ban pynjlan ia ki jingbit trei ba la don lypa .
Mynta ba ka rai jong ka iingbishar ka la mih , uwei u hap ban shaniah ha kata .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba man la u snem jong ki director bad ki nongpeit bniah jong ki pulit , bad la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka pynsngewsih ia nga haduh katta katta .
Ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka lynti .
Wat ka sorkar ruh ka la lah ban weng ia ki jingeh .
Ka jinglong thymmai bad jinglong kaba suk ka long kaba itynnad ha kane ka phlim .
Ki lehnoh ki la ioh ban rung shapoh ka kynhun shipai kaba 46 jong ka Rashtriya Rifles lyngba ka ktem shipai BSF kaba don marjan .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2347 . 83 shi bbl ha ka 04 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2426 . 33 shi bbl ha ka 01 . 04 . 2016 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynlong ia ka jingbishar kaba plie ia ka jingkyrpad ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong u Rafale
Ha kata ka por tang phra tylli na ki 22 akar ha katei ka jaka la shong .
Hynrei wat hapdeng ka jingmut shimet jong nga , kumba ka paw ki nong Lebanon ki sngewtynnat bha ïa u hummus jong ki bad kumta ki la shah pynrung ha ka kot jong ki rekod pyrthei na ka bynta ka jingbam hummus kaba heh tam kaba la ai .
Kane ka dei ka jingïalang kaba khraw .
U Moses u la dei ban sngew ba um biang bad um lah . Hynrei U Blei u la pynthikna ia u ba un ym long marwei .
U MLA u la kynnoh ba ka Congress ka la pynjah burom ia u .
Hynrei ka jingdawa jong ka jylla ka la sahkut .
Hynrei ki nongiashim bynta ki sngew ba ki pynsngewbha ia U Blei . Hynrei hato ki long ?
Ka la rung sha ka semifinal .
Ka jingtep jong ka Jayalalitha kan don hajan ki MGR
Ki lah ban kit ia kata ka jinglut .
La ju pyrkhat ba phi lah ban pyndonkam da ka spun bad bam ia ka ruh ?
Ka Website ba thikna jong ka distrik .
Ka kamra shet kaba suk ka don hangne ​​, ryngkat bad ka sink kaba itynnad bad ka towel ba la khum halor jong ka .
PA : Hato ka don ka lad ba ka Bangladesh kan rung ha ka jingialeh shipai hapdeng ka India bad ka China ?
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone SE ha kaba sdang jong u snem 2016 ryngkat bad ka iPhone 6s bad 6s Plus .
Ia ka Bengaluru la shim ba ka dei ka jaka sdang kam ha India .
Ka Pitta ka sngewsih haba bam ïa ki jingbam ba thiang ne ba jyrngam ne haba u leit miet khamtam lada u la dih kyiad ne lada u don hapoh ka jingeh ne jingkhuslai.
Kumba 1 million ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia ka jaka kynmaw Auschwitz man la u snem ban kynmaw burom ia kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
Click ha ka dur haneng ban pynheh
Ia ki electron valence lah ban khein da kaba pyndonkam ia ka dur jong u Lewis kumba la pyni ha ka liang kadiang na ka bynta ka carbon dioxide .
Ka la pynmih da ka RAM kaba 4 GB .
Na ki 90 tylli ki bynta jong ka Assembly , 51 tylli ki dei na ka bynta ka kyrdan ba kyllum , 10 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 29 tylli ki bynta na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ngi dei ban pyrkhat ia kine ki mat lada ngi kwah ban pyniadei bad ki skulbah bad ki laboratory kiba khraw jong ka pyrthei ha ki por jong ka jingthaw bad jingwad ia kiei kiei kiba thymmai .
75 , 000 klur ka ban ai jingkyrshan ha ka ioh ka kot ia ki nongrep ba marjan kaba long T. .
Ka Naomi kaba la iap lok kam shym la ailad ia ka jingjynjar ban pynsangeh ia ka ha Moab haba u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka ki la iap .
Katkum ka khubor , ki nongpyndonkam kin lah ban pynduh ia ka jingiakren beit na ka panel jong ki jingpynbna , khlem da plie ia ka WhatsApp app .
Ngi la book ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Hynrei u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la pyrshah ia kane da kaba dawa ba dei ban ailad ia ka seng kaba heh tam ban rah ia katei ka motion .
Nion ha ka aplikeshon kaba phi kwah ban run , kum ka nuksa , Help .
U la pynshitom bein ia nga ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat man ka por .
Ka jingkitkhlieh ia kane .
Bun ki bar jylla ki la shah rai pynrem iap ha China namar ka jingkhaii drok .
Palat 70 000 km ka jingjngai na suin ba la pyndap da ki liengsuin Lifeline UDAN .
Kumba la ong ka jingiathuhlypa , une u syiem uba phra u la long naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1939 .
U Nongsumar jong nga u long U Allah uba la phah ia ka Kitab . U sumar ia kiba hok .
U Aditya u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
Ka bynta kaba bun jong ka phlim ka dei ban ring ha ki surok kiba bun mail jong ki surok bah jong ka ri India .
" " " Nga pyrshah jur ia ka jingpynshitom ba la ai ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Bah Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei namar ki jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam runar katkum ki kyndon 124A bad 120B jong ka IPC " " u la ong . "
U la donbok nga long u tymmen !
Hiar thma ia ka ktem shipai Mali 53 ngut ki shipai iap
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar Awami League hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u snem 1996 hadien 21 snem ka la shim khia ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahteng bad ka India bad kiwei ki ri ba marjan .
Hadien kata ka India ka la pynsangeh noh ia ki jingthmu sangeh treikam jong ka .
Ka liengsuin jet kaba lieh bad kaba saw ka la ieng ha kawei ka kad liengsuin .
U ophisar ka koit ka khiah u Dr N . K .
U kpa jong ka u trei ha kawei ka kompeni shimet .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba u la khlad noh .
Ka khusnam Queens ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki tiar pynbthei bad ki tiar siat la buh kyrteng kum kiba pyndonkam bha ha ki jingiap briew kiba pyniap ialade .
Ka Puja ka khynnah klas 12 ha Shyama Inter College ka la leit ban pule ia ka klas coaching jong ka .
Ka kynthup ia ka jingai ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ba kongsan sha baroh ki khynnah ha ka kyrdan skul rit ha u snem 2025 .
La pynbiang ruh 8 tylli ki lynti hapoh ka jingiateh kaba lah ban pynlah ban ioh ia ka NER lyngba ka Bangladesh .
Ka don 13 tylli . 36 lak ngut ki nongthep vote .
Ka distrik ka shim ia ka jaka kaba . Ka nongbah jong kane ka distrik ka dei ka nongbah Aizawl kaba long ka nongbah jong ka Mizoram .
Ngam don kano kano ka lad .
Lada phim leh ei ei . .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka sorkar pdeng bad ka tnad pynïaid kali jong ka ri ki dang tohkit ïa kane ka jinghap liengsuiñ .
U dei ban tip ia ka histori jong ka ri jong u .
Nga pan na Me , nga kyrpad ia Me .
Ka la ju leit sha ka tamasa phlim ha Cannes .
Wat hapdeng kane , ki Muslim ki la jied ia u Modi .
U nongpyndonkam u lah ruh ban pynkylla sha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka video jong kane ka juh ruh ka la pawnam bha .
U Charles u la sngewskhem ba u la shem ia ka jingshisha .
Hynrei ki iew stock ha India ki la kiew khlem da khein ia kane .
Ka jingong jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths ba ka jingiap jong ki khynnah kam dei namar ka jingduna ka lyer oxygen ka long ka bym lah ban map .
" Kum kine ki jinglehkai dei ban sngewtynnad . " " "
Ha ka lawei bymjukut ha bneng , U Jisu un dang iai long u shakri ba kyrpang bad uba hapoh jong U Blei .
Ngam dei ban leh jadu bad ki briew kiba ngam tip .
Ka jingmih ka long ka jingkulmar sawdong .
AK Antony : Ka jingiehnoh kam jong u Sudheeran ka long kaba sngewsih .
Katkum ki jingngeit uwei u kulai khanatang u la jied ia ka jaka ban tei ia ka iing mane blei haba u Merak Lama u nongseng ia katei ka iing mane blei u la shem jingeh ban wad ia ka jaka ban tei ia ka jingtei .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka CWC ka la ai ia ka hok ha u President ka Congress ban wanrah ia ki jingkylla ban pynthymmai ia ka party , ia ka plan na ka bynta kane yn sa wanrah shen .
Haduh mynta la pynlong ar tylli ki jingialang da katei ka Komiti ba la kdew .
" Phi lah ban leit sha Makedonia " ? "
Kumta ki samla pule kin ym donkam ban leit sha ka eksamin ba kyrpang hadien ka MBBS ban ioh laisen ban treikam .
Kine ki mar kin sa mih shen ha Amazon bad Flipkart .
La iathuh ba katei ka bus kaba dang leit sha Meppayur ka la tynrah ia ka kynroh namar ka jingbym lah ban break .
Hato ka Congress kan pynpra ia ka jingkynrum kynram halor ka Telangana ?
Ka Sikki ka la jop ia u myntri myntri barim jong ka kynhun myntri bad u Ranjit Singh Brahmpura uba long mynta u dkhot jong ka SAD Lok Sabha na u Khadur Sahib ha ka elekshon Vidhan Sabha ha u snem 2012 .
U heh jong ka tnad bam bad dawai , u la ong : Nga ngeit ba baroh ki mar snam ki long kiba la pyndonkam palat . Nga tharai ba ki don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia kata .
Ia kane ka tiar yn sa pynmih ha China naduh ka 13 tarik u Risaw .
Pynkylla sha ka kot Jinghikai ka Baibl tang shu plie ïa u trai ïing ïa ka jingmut ba U Blei u lah ban don .
u don ka jaka ha man la ka dohnud jong ki nongieit kot . JINGTAR
Kum ka sakhi ia kane , U Blei u la pynbiang ia ki Israel ha ka met bad ha ka mynsiem ha ka por ba ki leit sha ka Ri Jingkular . U Jehobah da ka jingisynei u la ailad ïa ka jingmap haba la leh bakla .
Nga ruh nga leit ban noh synniang .
Nangta ka ACLU ka la ujor ia ka rai jong u Wilson kaba kyntait ia ka jingpynkynriah ia ka elekshon .
Ki skhim kiba shongdor haduh Rs . 5 , 000 klur la shim ban pyniar ia ki jingmyntoi sha palat shi klur ki nongshong shnong nongkyndong jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la kylli .
Hato kata kam dei kaba kongsan ha kaba kut ?
Ka India ka la test haduh 3 , 59 , 02 , 137 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka jingialang jong ka DGAFMS shaphang ka jingsumar shipai 2018
Ngi la sngewlyngngoh palat ia ki kyntien .
Kumta ka sorkar ka la hap ban hap biang ha ki bank paidbah ban thied ia ki mar ki mata na ki NBFC .
Ka sngi kaba myntoi na ka bynta kito kiba don ha ka kam die marbam .
Ka jingiakynduh jong u Doval bad u Yang , u dkhot jong ka Politburo jong ka CPC ka wan ha shuwa jong ki katto katne ki jingiakren ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ym don jingsngewsih hapdeng jong ngi .
Ki ai ia ngi ia ka bor bad ka bor kaba khraw ban iaid shakhmat .
Ka tyllong kaba la pdiang bha ka long ba ki shipai Afghanistan ha ka kynhun shipai Moghal ki la wanrah ia kane ka art sha India .
phut jong ka jaka ba la tei .
Ha kaba ïadei bad ka jingïakren halor ka jingshngaiñ ïa ki jingtip jong u Aadhaar , u Prasad u la ong ba ïa ki jingtip biometric kiba kynthup ïa ka jingpeit bniah ïa ki khmat bad ki dak kti la buh ha ka dur ba la buhrieh bad ka long kaba shngaiñ bha .
Lah ban pynkynmaw ba ia ka khusnam phlim jong ka ri kaba 55 na ka bynta u snem 2007 la pynbna ha ka 7 tarik u Naiwieng 2009 .
New Delhi : Hadien ka jingleit jngoh jong u heh jong ka Apple sha India , u Satya Nadella CEO jong ka Microsoft un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka thong jong ka ka long ka sain pyrthei , ki kam jong ka ki long ka sain pyrthei bad ka jingmih jong ka ka long ka sain pyrthei lyngba bad lyngba .
U Khun jong U Blei un pynpra ia ki kam jong u Ksuid bad un pynduh noh ia uta uba don ka lad ban pynlong ia ka jingiap . 1 Ioannis 3 : 8 . Ki Hebru 2 : 14 .
File photo jong ka Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi kaba la khlad noh
Ka Supreme Court ka la kyntait ruh ban pynsangeh ia ka jingshim smai jong u Manohar Parrikar kum u Myntri Rangbah ka Goa .
Ka PV Sindhu ka nongjop takma rupa ha Rio Olympics bad u coach jong ka Pullela Gopichand kiba la hiar ha Hyderabad la pdiang burom da ka duriaw jong ki paidbah kiba la ialum lang shabar ka kad liengsuin Rajiv Gandhi International Airport .
Saw tylli ki rai yn pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka step .
To ngin sdang na kaba sdang eh .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki Bye Laws ba la pynsuk ki kynthup :
Ynda ka la dap lai snem , uta u Mr Neville u la ialam noh ia ka .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba kim shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia ka mobile network ha ophis jong ka Khaleda Zia .
" Ia une u nombar la tip kum u " " nombar pynkha khun " " lane R0 kiba batai ia ka jingsaphriang jong ka jingpang . "
" " " Ym don iota jong ka jingshisha ha ki jingkynnoh ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot jong kito kiba wanphai ka la long kaba eh , bad ki para marjan kiba shun ki la pyrshah ia ka jingtei biang .
Katba ia ka jingpynbeit jong ka riti synshar ' haduh ban da batai da ka Parliament da ka ain ' bad ka jingkylli ban batai ne pynbeit ia ki hok jong ka Parliament , ki jingmut ki iapher .
Ngam shym la ioh ia ka ruh .
Da kaba kam ba u Debnath u dei u nongtrei ka party , u MP jong ka Local BJP u Jagannath Sarkar u la kynnoh ia ka Trinamool Congress kaba la pyniap ia katei ka kam .
Ka jingkhmih lynti na ka mang tyngka ka iaid shaphrang .
Bad hangne ​​ka wan sa kawei pat ka jingkyndit !
Ha kane ka aiom slap ka New Delhi ka la ioh lut haduh 617 mm ka jinghap slap kaba kham heh shibun ban ia kaba la jia ha kajuh ka por ban ia ki snem ba la dep .
Ka BJP bad ka Congress ki la leit sha ki phra tylli ki elekshon dorbar thawain .
Ka Vivo Nex 2 yn sa pynmih ha China ha ka 11 tarik u December .
Ka jingialang ha marjan jong ka jingialang jong ka UN ka la sdang ha ka jingbymdon jong u Qureshi .
Ka iingbishar ba kongsan jong ka NGT kaba la khlieh da u chairman jong ka u Justice Adarsh ​​Goel ka la pynngat ia katei ka kuna .
Ka jingpynkylla ia ka mariang ka long ka jingthew ia ka jingdawa jong u briew ia ki mariang jong ka Pyrthei .
" Phi kynmaw ia ka met squid kaba heh kaba nga la kdew mynshuwa ? " " "
Nga tharai ba phim shym la buh ia kata ka jingmut , hynrei kata ka dei ka lad kaba bha tam ba phi lah ban long kiba jop .
La ujor sha ka tnad municipal ha kaba iadei bad kane ka surok bunsien hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba lah ban leh haduh mynta .
Ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki tymmen ban shongthait .
Ngi kyrmen ba kaei kaei kan mih shen , u la ong .
Kiba bun kim shym la iehnoh ia ki dienjat ha ki shyiap jong ka por .
Wat la ka pyrthei sawdong jong phi ka leh aiu , sngap ia kita ki kyntien , bad nangta pynphriang ia ka jingkhot sha kiwei pat .
Kawei ka longkmie kaba kyrteng u Edward bad u Avril ki pynkynmaw ia ngi : Lada dang don kiwei pat ki khynnah ha iing , ki ruh kin sa sngew ia ka jingduh .
Hynrei ka sorkar ka dang sngap jar ia kiwei pat ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka India ka la shah rem pyrshah ïa ka England kaba long ka nongïalam da 9 ron ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Women’s World Cup ha London ha ka sngi U Blei .
Kyntu u Senator ka US ia ka India bad ka Pakistan ban iakren halor ka Kashmir .
U Deputy Commissioner ka Amritsar u la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Sandeep Kumar Gupta u la shimti ia ka kam kum u Director Finance ha Indian Oil.
U Shinde u dei ruh u VC jong ka skulbah Shivaji ha Kolhapur .
Korea South : Twitter , Ka jingsawa kaba jur ne ka jingpynpaw kaba shlur ?
Lane ngi lah ban kiew lypa hynrei haba ngi bishar bniah ia lade ngi shem ba ngi dang lah ban pynbha ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Nalor kata , ka jingeh jong ka pisa thok ka bam sha ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ka lah ban wanrah ia ka jingbymsuk ha ka ioh ka kot ha ka thain jong ngi , u la bynrap .
Ha ka sorkar Anandiben , u la long u Myntri Sorkar .
Kane kan ym pynbha tang ia ka jinglah hikai shimet jong phi hynrei kan iarap ruh ia ki khun jong phi ban long ki nonghikai kiba kham tbit . Ban leh ia ka
U la long ruh u nongtrei ba trei shitom jong ki katto katne ki sengbhalang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shah ki iai bteng ban thok , kaba long kaba ma shibun ia ka ri ."
Ka jinglah ban theh bilor jong kine ki 7 tylli ki jaka theh bilor kan long 4 tylli . 06 klur tylli ki silinder ha ka shisnem .
ka kali ba la pynkylla sha ka lieng kaba her halor um .
Ngi don ar tylli ki nombar shadien jong u decimal point , .
Katba nang kiew ka shini ha ka snam jong ka kynthei , katta nang heh ka jingma ba u khun jong ka un long uba heh met .
" U la kynnoh ba 85 percent ki SLP ba la mudui da ki nongiasaid ain ba rit paid la pynduh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh tang hapoh ki sekhon , namar ba kine ki nongiasaid ain kim don ia ka " " dor ba pawnam " " . "
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Harivansh ji u la shong khlem sangeh haduh bun kynta ban ioh ia ki bill ban mynjur bad kine ki ar snem ki dei ki sakhi ia ka jingjop jong u .
Joint Secretary ka tnat sboh .
Baroh ki la don ka bynta ha ka riti synshar ruh .
ka kynhun ki iing ki kylla long ka surok .
Ngam wan shuh shane .
Ha u snem 2007 , ki jingmynsaw bad ka jingshongthait ki la pynjynjar ia ka kynhun .
Ia katei ka kynthei ruh la pynkut noh ia ka kam .
Kiwei pat ki kyrtong ka BJP ki kynthup ia u Davinderjit Singh Sidhu na Ward No .
Katba ki nongmihkhmat ki nang leit ki la kular : Iorana !
Ngi la shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Hangne ​​, ngi wanrah lang ia baroh ki paralok ba kongsan nabar jong ki ri Mekong ban tei ia ki jingiatreilang bad ban kiar na ka jingpynkylla arsien ia ki jingpyrshang iatreilang .
Hato ka Pakistan ka la ju long paralok bad ka India ?
Lait noh tang lada ka jingbuh ia ka website bad ka jingpynrung ia ka rukom ai jingmut da ka video kumba 10 snem hadien ka pyrthei baroh kawei la khein ba ka long kaba shyrkhei .
Ka long kum ka khunlung jong nga hi .
Kaba ym pat ju jia ha kano kano ka jylla ka la jia ha kane ka jylla .
Nga lah ban leit phai sha la iing ha ka por shuti .
Ha kine ki sngi ka iew jong ki share ka don ka jinghiar .
Ka mynsiem jong ka Ijipt kan sa duh noh hapdeng jong ka . Ngan pynduh ia ka jingmut jong ka . Kin wad ia ki bleithaw , ki nongleh jadu , ia kito kiba don ki mynsiem ba la tip bha bad ki nongleh jadu .
Ka kynhun ki mrad kiba bam dohkha ha ka liang jong u lum uba jyrngam .
Baroh kiba iashim bynta la ai jingbam thiang .
Ive la trei shitom na ka bynta kane .
ka jingim kam dei ka sharak kaba lyngkot .
Ka jingiakhaid kan ym leh ei ei ia kano kano ka kynhun lada ki dei ban ioh biang ia ka lynti jong ki sha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh.
Ka India ka don ia kum kane ka sap ialehkai kriket kaba khraw .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka thanat pulit jong ka Mandawali .
Kum ka nongbah jong ka ri India , ka Delhi ka dei ka jaka ba kongsan jong ki khubor sain pyrthei , kynthup ia ki jingpynbna telebishon man ka por jong ki jingialang jong ka iing dorbar thawain .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA SHA CHHATTISGARH BAD BIHAR NADUH 17 HADUH 18 TARIK APRIL , Rashtrapati Bhavan : 16 . 04 . 2015
Ki la pyniap ia ka mum .
U Ashish Raorane u mih madan nyngkong eh ha kane ka jingiamareh Dakar Rally mynta u snem kaba la long ha Saudi Arabia .
Tang 16 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Ka la long 1 . 93 million ha u snem 2001 bad 2 . 27 million ha u snem 2011
U la ong ba ka India ka don napdeng ki shiphew tylli ki ri kiba leh bha ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jingsuk ban leh ia ki kam ha kine ki 2 snem ba la dep .
Ki la shah ring video ruh .
" Ka jingialehkai ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet . " " "
Ai ia ki ia ka jaka kaba biang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajendra Kumar , ka Vyjayanthimala bad ka Leela Chitnis .
Kular ia nga ba phin pyrkhat ia kata .
Ka la pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah bad ia kiba duk ban kham duk .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong kane ka jingïalang , uwei na man la ki shiphew ngut ki nong Dhakai u kit ïa ka jingma ban ïoh ïa ka jingpang chikungunya bad kane ka jingpang ka saphriang kum ka jingpang khlam .
Ki don haduh 439 ngut kiba dang shah sumar , u la ong .
Ka Kannadiparamba ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ki projek bad ki jingtyrwa ba thymmai hapoh bad sawdong ka nongbah ki kynthup ia : Ka Projek Abdali bad ka jingtei ia ki Khyrdop Jordan hajan ka 6th Circle , kaba la pynsangeh noh .
Baroh ngi shong lang bad ngi iakren ia ki jingkylli bad ki jubab . . .
Ka kompeni ka kam ba ka Mi Power Bank 2 ka lah ban charge pura ia ka Xiaomi Max da ka Battery kaba 4, 850 mAh hapoh kumba 2 kynta shiteng .
Ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynkut noh mardor ia ka jingkyrshan jong ka ia ki lehnoh .
" Ka kmie jong phi kan pyni ia ngi " " Shipr " " . "
Haba la kylli mano na ki nongak Bollywood ba ka kham sngewtynnad , ka Sara ka la ong : U Sharukh Khan jong u .
U Bah Satbir Singh u la shah pynbna kum u kyrtong ka CPM na ka thaiñ Hisar .
Ha kane ka jingkren te phi sngewphylla ?
Kane kam dei ka jinglehkai kaba rit .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, un leit sha America, na ka bynta ban shah sumar .
Ki ar tylli ki niam ba kongsan jong ka thain Punjab India ki long ka niam Sikh bad ka niam Hindu .
Ym tang ka mang tyngka , hynrei wat man la ka bynta ruh ka shah ktah .
Ka tnad ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingwad jong ka ban kiew .
U Bhuma Shrivastava bad U Saket Sundria .
Nga sngewkmen ban tip ba katto katne na kine ki skhim ki la dep ban pyntreikam .
Delhi polls : Ka Sonia , u Manmohan bad u Rahul ki la thep vote .
Kumjuh ruh U Jisu u la sah kyrpang pura na ki jingialeh sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
U Blei u la shah ia u Adam bad ka Im ban ioh khun .
Kaei kaba ka sorkar ka dang don ban leh ?
Phi lah ban shim ia ki na ka dukan iTunes .
Iwei iwei . Ka jingbeit ka neh 1 minit bad 26 . 4 sekhon .
Kawei ka long ba ki mih kloi na ka thliew ha ka por mynstep ban ia kiwei pat ki ngap .
Tip mano ba kham bha .
Baroh ki hap ban iatreilang bad ban rah ia ka India shakhmat ha kane ka por , u la ong .
Kumjuh ruh ka aktress ka Radhika Apte ka la shah jied kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Lust Stories .
Baroh ngi dei ban burom ia ka jingbishar .
La lap ia u Sushant ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong 2019.
U Sukbir Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Burail u la ong ba ki runar ki la plie ruh ia ka kali MUV jong u hynrei ym shym la tuh ei ei na katei ka kali .
La bujli ia u da u Kusal Perera .
U la ong ba ka jingpyrshang stad jong ngi ka dei ban ialam ha kaba kut sha kano kano ka jait jingleh kaba don akor .
Ha ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka ain , la sngew ba ban ia kaba pynkylla bun tylli kan bha ban bujli noh da ka ain kaba thymmai .
Ka Riruru ka la mad katto katne ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba ka dang rit , bad ka bat ia ka jingbym shaniah bad jingsngewsih kaba jur bha ia ki briew .
Ha katei ka jingialehkai ki la iap ruh saw ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ba don kyrdan Major bad lai ngut kiwei pat ki shipai .
Ka Xiaomi Redmi 6 , ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 Pro ha India .
Ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki la shimkhia ban tehlakam ia ka jingjulor .
Katkum ka jingong u Shamasundar , ka jingtest met ia ka kali prototype ka shongdor ha kano kano ka jaka hapdeng 50 hajar haduh T.1 lak , ha kaba lah ban kiar da kaba pyndonkam da ka digital prototype testing .
Nga kloi ban ai ia ka ha ki .
Ka kam jong ka foundation ka pynksan ia ka jingai jingshakri jingkyrshan ia kito kiba donkam jingiarap .
Ym don jingmyntoi ban pynim biang ia u .
Ym don jingmut ne polisi jong kine ki ar tylli ki seng sain pyrthei .
Ka ong ba ki eksamin kin sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew bad kan neh haduh ka 8 tarik u Jylliew 2019.
Ka la ak ruh ia u Ronit Roy ha ka bynta kaba kongsan .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u Ashwani Kumar bad u Rajinder Kaur Bhattal .
Ka Nirmala Sitharaman ka iada ia ka Citizenship Act , ai nuksa ia ka Adnan Sami bad ka Taslima Nasreen .
Ki don 8 ngut kiba la shah book ha kane ka mukotduma .
Hooid , ki don kiwei pat ki lad ban ialeh pyrshah ia kane .
Ki kynhun kiba bun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kaba kut , ka um kaba khatduh ka kylla rkhiang ha ka jingshit kaba rit .
Ia kane ka rukom la pynbud ha kiwei pat ki distrik ruh .
U la buh ia ka jingtyrwa ha khmat u myllung riewlum u Rabindra Nath Tagore bad u la kyrpad ia u ban ai kyrteng ia ka iing kaba la thmu ban tei .
San ngut ki shipai bad saw ngut ki riewlum kiba ialeh ryngkat bad ki shipai ruh ki la iap , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai bad ki riewlum .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynmih ia ka mobile banking na ka bynta ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah katba ka dang thep pisa na ka bynta ban shim ia ki jingshakri na ka BRTA .
U syiem u la dawa ba baroh ki kyrtong ki dei ban long ki ‘ riew shimet ’ ym ki dkhot jong ka seng .
Nga la sngewkhia ban iehnoh ia ka iing ka sem jong ngi , ka balang , ka iing sah , ki jaka baroh kiba ngi la tip bha bad ia ki rukom im jong ngi .
Ka tnad treikam paidbah ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka jingpynbna ban thung 1,803 ngut ki ophisar BCS .
U Badshah Shah Rukh Khan ruh u la don bynta ha kane ka phlim .
ha andhra pradesh ia ka pule puthi la pynneh pynsah da ki tnad sorkar .
Ngi kwah ban kyrshan ia ki nongrep .
" Dang shen , ka kot khubor Time ka la pynmih ia ka jingpyni dur da u nongshim dur na South Africa u Pieter Hugo kaba la pyni ia ki dur na ka kam shna phlim " Nollywood " jong ka Nigeria . "
Ia ka daw kaba thikna yn sa tip hadien ka jingtohkit kaba bniah , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar ban shim stock ban pynlong ha India hadien u snem 2012 , ha kaba ka jingkiew pyrshah ia ka rai ba la pdiang da ki ri kiba ri mrad ha u snem 2010 ha St .
2020 ha ka jingialehkai ka batai ia ki jingjia jong u snem ha ka jingialehkai pyrthei .
" Haba jubab ia kata , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u : " Khublei shibun bah ."
Kata ka long thik kumba la jia , u la ong .
Ka radio kan pynmih ruh ia ki prokram ba tynrai kiba pyniasoh ia ka kam thoh khubor bad ka jingrwai , ki jingpynbna ba im , ki jingrwai ba la shon ia ki jingpyni kiba jia ha Montevideo bad ki khubor na ki jingleit jngohkai pyrthei da ki nongthoh khubor ba kyrpang .
Pynkhih ia ka kjat kadiang bad buh ia ka kjat kadiang ha ka tyrpeng kadiang .
Ka sorkar u Narendra Modi ha ka 26 tarik u Risaw ka la pynbna ia ka Financial Package kaba T. 1Lak Klur kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkynriah pisa kyrkieh ia ki briew kiba duk .
Nga la sngewskhem ba wat lada ka dei ban aiti ia ka bynta jong ka German ka Jylla Danubia kam lah ban bteng ban don .
Lada phim dei ban siew khajna , kaba bha tam kaba phi lah ban leh ka long ban ai ia ka phorm 15g bad ka phorm 15h .
Hynrei u Nicholas Rodrigues uba la buhrieh u la thep ïa ka bol kaba la pynphai biang ïa ka kol .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat ruh ka don ki jingmih kiba kongsan na ka bynta ka jingmut jong ka " " lade " " . "
" " " Tang ha ki sekhon , ka la don ka jingpluh kaba jur bha bad ym don uwei ruh na ki nongtrei uba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman namar ka jingsaphriang stet jong ka jingpang , la ong ka kyrwoh jong ka Badrawy Hospital . "
" " " Nga kyrmen ba ha ka por ban wan kan sa mih online ," " ka la ong ."
Ka jingialehkai Asia Ka kynhun ialehkai jong ka India Ki jingialehkai
To sumar bha ia ki kot ki sla .
Ka komiti treikam ba iatreilang jong ki nongtrei jong ka Haryana ka la ai jingkhot ha kaba iadei bad kane .
Ngi ïoh jinghikai aiu na ka jingïathuhkhana U Jisu ?
Ka bor synshar jong ka varsity ka la pynbna ban pynduna shi bynta ia ka bai skul tang na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka kyrdan BPL bad ki bym ioh ia kano kano ka jingai jingiarap .
SRINAGAR : Ki lehnoh ki la siat bom ha ka ktem jong ki shipai CRPF ha Jammu and Kashmir ha Pulwama ha ka sngi thohdieng ha kaba u wei u briew jong katei ka kynhun u la mynsaw , la ong ki heh sorkar .
Ka Prerna Arora ka nongpynmih phlim jong ka Fanney Khan na ka Kriarj Entertainment khyndiat sngi mynshwa ka la pynmih khubor ba u R Madhavan u dei u bynta jong katei ka phlim.
Hynrei u dang iai bteng ban leh ia ki kam pyniap ialade .
Ki long kiba jop shibun ha ka jingim jong ki .
Ka don ka jingwan kaba ar ha ka jylla .
Wat kren bein ia ka bor bishar
Kata ka dei ka daw jong ka jingkyrmen .
Wat la katta ruh , ka kynhun sain pyrthei baroh kawei ka la iatylli ha ka jinglong jong ka ba ym dei ban don ka sain pyrthei halor ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh , kum ka nuksa ha ka jaka buh jingthoh jong ka DNA bad kane ka jaka buh jingthoh jong ka cDNA ka pyni ia ki jaka ba la thoh jong phi .
Kane ka surok ka wan hapoh ka jingpeit jong ka Municipal Corporation .
Wad ia ka Database jong ka jingbatai jong ka Software na ka bynta ka substring ba la ai , khlem da khein ia ka case .
Ki samla pule ki la rwai ‘ Jingle bells ’ ha kane ka sngi .
Baroh ki long kiba thymmai bad kiba thymmai .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingmih .
