Ym shym la pyllait ia u , u la iasoh bad ka jingiakhih pyrshah ia ka jingeh ha ka bam .
Ka Afghanistan , ka Ireland bad ka Zimbabwe kiba don hapoh jong ka West Indies ha ka jingkheiñ kyrdan la pynthikna ba kin hap ban ïalehkai ha kane ka lympung ïakhun ïalehkai shwa kane ka tarik .
Un ïakynduh ruh ïa ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan shwa ban ai jingkren ha ka India Habitat Centre on Global Affairs halor ka phang ‘ Ki jingeh ha ka pyrthei , ki jingeh ha ka pyrthei ’ .
U Daood Gilani kumba la tip ia u ha ka por ba kha ia u u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u David Coleman Headley ha u bnai February 2006 katkum ka jingbthah jong u Mir .
U kpa jong u , u Mohammad Ali , u riewstad jong ka niam Islam , u la long u dkhot jong ka komiti jingsuk ha ka por jong ka thma pyllaitluid bad la kynnoh ba u donkti ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ki riew shemphang ki la pynshong nongrim ia ka jingwan rung jong ka ksiar ha ka jingkiew kynsan jong ka dor jong ka ksiar , khamtam eh namar ka jingbym suk ka jingiakren khaii pateng hapdeng ka US bad ka China bad ka jingkiew jong ka GDP ha ka pyrthei kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
U coach rangbah ka India u Ravi Shastri u ngeit ba ka kynhun jong u Virat Kohlis ka la dep ban jop kham bun ban ïa ki katto katne ki kynhun jong ka India kiba la don katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka kyrdan jong ki .
U dei ruh u nongiasaid ain ba rangbah ba la jied ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U la lah ban kamai 120 ron bad u KL Rahul u nongialam ka KXIP.
U la ong ba kane ka ain kaba thymmai kan iarap ia ki ban ioh ia ka hok jong ki .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u pyndonkam hok ia ka por ba lait jong u ha kane ka por ba khang shnong .
Naduh ba ki la iapoikha , kine ki arngut ki la don ki jingiapher jingmut bad ki ju ialeh pyrshah .
Ki jingialeh kiba iadei bad ka jingdon jingem ba la hiar pateng ki lah ban pynbeit .
Kam dei ka daw shimet jong u .
Yn donkam shuh shuh ki surgery .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar ba kham heh jong ka Election Commission , u CMD NBCC bad ki ophisar na ka ITDC .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ryngkat bad ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka ki la ïakynduh mynta ka sngi ïa ki nongmihkhmat jong ki shnong nongkyndong jong ka Uttar Pradesh .
Mynta ka la jan dap hynniew snem ka rta .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia ki briew .
Ki jingiatreilang hapdeng ki ri ki lah ban pynkylla ia ka jingroi jong ka jylla .
NADUH u Moses haduh u Moses ym don uba kum u Moses .
Ha palat 230 tylli ki ri ha u snem ba la dep , kumba san million ngut ki Nongsakhi ki la pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ïa ka por bishar jong u .
Katto katne ki jingpang ki iadei bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang .
Ym don mano mano ban pyllait im ia ki .
2 jait ki jingbam ba kongsan :
To ngin phai sha kaei kaei kaba kham shai .
Kan don ka jingdie lilam kaba heh shwa ka IPL 2021 bad u Dhoni u la dep iathuh ia ngi ba un ialehkai ia katei ka lympung .
Ka Shakuntala Devi ka la leit jngoh kylleng ka pyrthei ban pyni ia ka sap jong ka .
Ka GST ka dei ka rukom kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba baroh ar ka Pdeng bad ka Jylla kin buh ia ki jingpyrshang ba iatylli ha kajuh ka lynti .
Baroh ki don ha ki por ba jynjar .
" Palat 300 sien , ngi shem ia ki nongiathuhlypa jong ka Baibl ba ki pyndonkam kum kine ki kyntien kum " " Kane ka long kaba U Jehobah u la ong . " " " .
Ka jingtrei ban tei kan sdang hapoh ar bnai , la ong u Patel .
Kumta , nyngkong eh , shabar jong ka draw function jong ngi ngi pynbna ia ki variable , kino kino ki variable kiba ngi kwah ban pyndonkam ha ka jingpynwandur .
Ka sngi kha jong ka Aaradhya , ka Amitabh ka la sam ia ki dur ha ka sngi kha jong ka .
Hynnin ka miet ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill da kaba kyrshan da 311 ngut bad pyrshah 80 ngut .
Lane u dei u nongpyniap briew uba tbit ?
Ki la jop ha u snem 2010 bad 2011 .
" Ngan ong ha U Jehobah : ' Me long ka jaka rieh jong nga bad ka kut jong nga , U Blei jong nga ha uba ngan shaniah . ' " " "
U Abhinandan u la shah siat bad shah kem ha ki tnat pahara jong ka Pakistan ha ka por ba u dang beh ia ka liengsuin iapom jong ka Pak hadien ka jingshah thombor jong ka India ha ka ktem lehnoh ha Balakot .
Kumta phai biang sha ka gym iing kaba sngewtynnad !
Na ka bynta aiu phi kren ia u kumta ?
Ka lad ban ioh burom ka long nyngkong eh ban ai ia ka .
Ki kompeni kum ka Infosys , Wipro bad TCS ki lah ban shah ktah .
Ym don ba ngeit ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ngan sa ialehkai hi nangta hadien saw sngi ynda nga la iakynduh biang ia phi , nangta ngan ym ialehkai marwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Dhar jong ka Madhya Pradesh .
Ka kuna insurance ka la kiew ar shah katba kiwei pat ki kuna kum ka jingbym deng seat belt , ka helmet , ka jingpynher stet , ka jingkiew rong saw , ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei bad kiwei kiwei ki la kiew haduh 10 sien .
Nga iohi ba ia kane la pynbeit noh shen .
Ka Raipur ka pyniasoh bad ki nongbah bah jong ka ri India da ka liengsuin .
Scorpio : Kiar na kano kano ka jait jingialeh ne jingialeh bad uno uno u briew .
Ngi khein kor ia ka bynta jong ka Saudi Arabia kum ka paralok kaba lah ban shaniah ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam bording jong ngi .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la ong ruh ba la pynleit jingmut ha ki jingpynmih thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki khniang ha India .
Ha kane ka phlim la ak da u Shriya Saran , u Arvind Swamy bad u Indrajith Sukumaran ha ki bynta ba kongsan .
Dei ban don ka jingpynjngai met kaba hynriew phut ha ki jaka ring dur , ki jaka shon dur bad ki kamra pynbeit dur .
Nalor ka jinglong riewblei jong ngi , ka lah ban long teng teng kaba donkam ban iada da ka jingshlur ia ka kyrdan jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Donkam ban pynkylla ia ka system na ka bynta kane , " " " " u ong . " " ".
Naduh ka spah snem kaba shiphew haduh kaba shiphew ki nongjop Europe ki la wanrah da ki million ngut ki mraw na Africa ban trei ha ki par mawshun bad ki kper jong ka ri America .
Baroh na ngi ngi don la ka jong ka rukom kaba pynlong ia ngi kiba pher .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ryngkat bad ka Baahubali 2 .
Nangta ka jingshai lieh na ka liang jong ka St . U Petros u la pynmatlah ia ki .
Wat la katta ruh nga sngew ia ka jinglong thylli , namar ngam don jingkyrmen ban iohi biang ia ka .
Hapoh ka jingsynshar jong u ka kam jong ka longiing ka la kylla long kawei na ki kam ba ha khlieh duh ha ka liang jong ka .
Ki pulit kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 53 ngut .
Ka jingbishar bniah jong u Solomon ia ka jingim ka kynthup ia ka mat jong ka jingsngewkhia ia ka iing ka sem .
" Shaphang kiba la pynsleh , u Informant u la kynthoh : " " Ka jingkmen jong ki ka lah ban long kaba pura tang da kaba iashim bynta ha ka jingsakhi ia ka Hima . " " "
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ngi donkam ban peit bniah bha ia kane .
" " " Dei tang ka parliamentary board jong ka party kaba lah ban rai la u Advaniji un ialeh ne em " " u la ong . "
" " " Hooid , kiei kiei ki la long kiba pher ha kata ka por ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Netaji u thrang ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade bad un jin da la sngew sarong ban iohi ia ka India ba kan iaid shaphrang ban poi sha ka thong .
Ka domain ba pyniaid ka dei ka nongpynbiang jingshakri kaba bat ia ka jaka buh jingtip ba la ailad ban pynshisha bad ai bor da kaba suk ia ki klient da ki jingpynshisha .
Ki sengbhalang Taliban ka Pakistan ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Khan Bahadur Yusuf Hossain Choudhury bad ka kmie jong u ka dei ka Shirin Nessa Choudhurani .
Ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India ka dang long ka nongsumar ia ki jingbuh jingkynmaw ha ka Indian Museum .
Ban pynbiang pura ia ka stock , donkam ban tip ia ka ticker bad ia ka jaka pynkylla ne ka ri ba la buh kyrteng .
Lait na kaba hikai shad ia ki briew kiba shah tynjuh , u Raghava Lawrence u leh shibun ki kam babha da kaba sngap jar .
Em , ngi kren ia ka jingshisha .
Ha kata ka elekshon , ki lai tylli ki seat kiba sah la jop da ka BJP katba ka Congress kam shym la ioh satia .
Nga khot ia kata ka kynhun jingrwai ba la buhrieh .
Ha ka shithi sha u heh pulit jong ka Mumbai , ki MLA lehnoh ki la ong ba kim don jingthmu satia ban iakynduh ia ki brass jong ka Congress .
Saw ngut na ki la shim na Mumbra bad phra ngut na Aurangabad .
Kane ka ain thymmai ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Parsis , Jain bad Khristan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh kiba la wad jaka rieh tngen ha India hadien ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Uwei u heh jong ka BCCI uba tip ia kane ka jingjia , u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka ka dang sahkut .
Kumjuh ruh u nongiarap coach barim jong ka Australia u David Saker bad u coach ïalehkai ka Mumbai Indians u James Pamment .
U dei na ka jaitbynriew Hindu Kayastha .
Baroh ki dukan , ki jaka pule bad ki ophis shimet ki dang khang .
Nga kyrmen ba baroh ngi dang iai ngeit shisha ba ki jingnoh synniang kiba khraw tam kiba ngi lah ban ai kum ki nongshna phlim ka long ban ai ia ki nongpeitkai ia ka jingsngewthuh jong ki phlim ba iaid .
5600 tylli ki jingbuh jingkynmaw ha ki 2 sngi.
Hato ngan sdang Hato ngan kren .
Kata , hoid , kam shym la kynthup ia ka jingbam kaba donkam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba man ka sngi .
Kumta, ha ka jinglong ha ki kam antad lada ngi don ka jinglong ha kaba kum ka nuksa, ka jingtip jong ka card sedan kaba ngi la ju pyndonkam.
Hynrei ym ha ka skrin kaba heh .
Lada , kum ka nuksa , u Glenn McGrath u la don baroh sawdong u VVS Laxman bad u Rahul Dravid te kata ka dei ka por ban shim ïa ka madan ïada bad ban ym long kiba shyrkhei palat .
Ka Iran ka kyntait ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ki riew paidbah .
Ki long kiba lah ban bakla kumjuh .
U Rishabh Pant u la kamai ïa ka spah snem kaba stet tam ha ka histori jong ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Jharkhand ha Trivandrum .
Hato ka la long kaba neh ?
Ki nongialehkai India kiba rakhe ia ka wiket .
Ka Reliance Industries ka long ka kompeni kaba nyngkong eh ha India ban poi sha ka 10 lak klur tyngka ka iew ka hat.
Kumno Phi Jubab ? Kaei ka sngi U Jehobah ?
Kum kane ka veto ym ju buh jingthoh ne pynpaw paidbah .
Ka dei ka kynthei rong saw kaba ar ban ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jinglehkai .
“Hynrei nga don ka jingngeit,” u la ong.”
Ka jingkynthoh ia ka trailer ka long kaba bha shisha .
Ka sngi kaba nyngkong jong u snem thymmai ka long kaba dap da ki jinglehkmen .
U Jain, u Sanjay Tandon, u Arun Sood, u Ramveer Bhatti bad u Satinder Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ngin sa iaishah ban pynbeit ia ka jingeh bad ka China .
Ki Ikhwan ki la pyndep ia ka jingjop jong ki ia ka Hejaz ha kaba kut jong ka snem 1925 .
U Sheikh Sahib , nga tharai um kyrkieh ei ei shaphang kata , namar ba u la ioh ia ki bor synshar donbor kiba la pyntreikam ha ka rukom synshar donbor , khlem da khein ia ki kyndon bad ki rukom ain baroh .
U nongtrei ha ka jaka shna brick .
U don shibun ki jingiadei . Hangne ​​.
Ki skhim jong ka sorkar pdeng ki la treikam bha ha Rajasthan .
U la ong ruh ba ka party high command kan rai na kano ka konstitwensi ba un iakhun ia kane ka elekshon .
Nga wad ia u briew .
Hynrei ka long kaba eh ban kynnoh ia ki .
Pynbna ka Maharashtra ban weng ia ka ram rep
Kochi : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew hangne ​​namar ba ki la kynnoh ba ki la pynmih ia ki khubor pynshitom bein ha ki social media pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
U la thoh shaphang ki jingleit jingwan jong u ha ka jingwad jong u ia ka Shangri La kaba phylla.
Ngam tharai ba nga dei ka game na ka bynta kata .
Ki Nongsakhi ki la batai ba ki mynsiem kin ym sngewbha ia kata . Ha ka jingshisha u Joachim bad ka Barbara ki la iaid lyngba ki por kiba eh bad ki la mad ia ki jingshah thombor ha ki ksuid kiba shyrkhei .
Hynrei mynta , ka Bollywood bad ka Hollywood kim long shuh kiba shngain .
" " " Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh kular jong u Syiem la buh rieh mynshuwa da kiba bun ki tnad pathai khubor jong ka ri Bilat bad jong ka pyrthei kynthup ia ka BBC bad ka Associated Press . " " "
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kam mut pat ka jingtlot namar ba ka dei ka jinglong jong ka China ban shet kylla .
Ka tiar pynmih ka iarap ban sei madan ia ki kyndon na ki jingai jingmut kiba ka ioh na ka imlang sahlang kaba marjan bad kata ka dei kaba don ka jingkitkhlieh ia ngi ban nang ia ka ktien .
Ka Juhi ka la pynthikna ia nga ba kan pynbeit ia ki jingeh baroh , la ong u Chakraborty .
Ka AA ka la pynmih sa kawei pat ka tnat treikam jong ka , ka kompeni liengsuiñ jong ka Amerika. I . , ban her liengsuin sha Mexico bad la tei katto katne ki kad liengsuin hangta .
Ki la mynjur ba ki heh jong ki kin iakynduh man ka por ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , khnang ban iasam jingtip bad wad ia ki lad jingiatreilang bad jingkyrshan markylliang .
Nga leit ban kdew ia ka jinglah ban long kaba pura , .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ka jingbei tyngka jong ki NRI ha ka iew ka hat jong ka ri India ka duna .
Ha ka 13 tarik u Risaw , ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la pynbna ba katei ka jingïakhih kan dang ïai bteng haduh ban da lap ïa ki ‘ jingmih kiba ïahap ’ .
Kam shym la long kum ba ngi hap ban thep 60 ha ki shiphew tylli ki over ba nyngkong .
6 Kum ka daw kaba ar , pyrkhat ia kaei kaba la thoh ha U Joel 2 : 25 .
Nga kwah eh ba nga la leh ia kiei kiei da kumwei pat !
Model column ba la pyndonkam ban shim ia ka jingthoh na ka .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Ka England , Scotland bad Wales ruh ki shah pynieng da ki kynhun ba kyrpang ha ki jingialehkai ba la ai jingbit da ka FIH .
La bthah ia ka ban thoh jingrwai na ka bynta ki prokram jong ka CBC kynthup ia ka A Continent Ago , kaba la ai mynsiem da ka nongthoh Mavis Gallant , kaba la thaw na ka bynta ka Canada Reads .
U myntri kam pohiing u AK Antony u la pynmih ia ka kyrwoh sha baroh ar tylli ki iing dorbar da kaba pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki shipai India .
Lada phi donkam jingtip shuh shuh sngewbha iakynduh ia nga ha kano kano ka por .
Pdiang burom ia u khun ba saw jong ka Kim Kardashian bad u Kanye West
Ia kine ki arngut la kem ha u snem 2009 ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jingmyntoi na ka khajna hapoh kane ka long ka jingpynlait haduh T.15 hajar katkum ka kyndon 80D bad na ka bynta T.20 hajar na ka bynta ki tymmen .
Ki la pynlong ia u ban sngew lyngngoh , u la ong .
Hadien kata la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 pyrshah ia u bad u la don ha phatok .
Phi lah ban pynsngewbha shisha ia baroh .
Kumba 5 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem yn pynmih ha ka taiew ba nyngkong bad 10 hajar tylli hadien kata .
Ka jingsngewsih kaba dei ka don la ka jong ka jaka ha ka balang Khristan ruh .
Ka MLN College kaba don ha Yamuna Nagar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka JRD Tata Youth Cup kan sdang naduh ka 22 Feb 2019
Ngi shisha ngim pyrkhat kumta !
Ngam nym sngew shuh ia ka jingsuk jong ka jingbhabriew jong u . . . hynrei ngan pynbeit ia ka jinglaitluid jong ki briew jong u .
Pyrkhat ka BJP ban pynkylla ia ka buit treikam ban ialeh pyrshah ia ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee
Ka India bad ka China ki thmu ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang lang halor ka jingiakajia khappud .
Ka Andhra kam pat ju mih madan ha ka final jong ka Ranji Trophy bad kumta kam pat ju ïoh ïa ka lad ban ïashim bynta ha ka Irani Trophy .
Ki rud duriaw , ki lum , ki mrad bad ki khlaw , ki kut , ki jaka sahnam , ki jaka Buddhist , ki jaka ri sim bad ki jaka ri sim ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan tam jong ka Jylla .
Nalor kata , phin sa iohi kumno ka Hima ka lah ban iarap ia phi wat haduh kine ki sngi .
Ki nongialehkai ba shadien ki dei ki nongialehkai ba la pynrung thymmai .
Kine ki donkam ban bud ryntih .
Katkum ka jingkhein jong ka met office jong ka thain Nottingham , u slap uba jur un bteng haduh ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jingmut jong nga , u la ong .
Balei ka donkam ia ka jingngeit ban buh ia U Jehobah ha khmat eh ban ia ka jingkhmih lynti jong ka iing ka sem ?
Ka long ka burom ban don ia phi ha ka TED .
Nga la long u dkhot jong ka CWC la slem bah .
" " " Mademoiselle Neveu , ngam tip kumno phi la ioh ia uta u shabi bad u nombar account mynta ka miet , hynrei ka long kumba ka paw shai ba ka jingleh bymman ka la donkti ."
Ka kompeni ka la ong ba ka dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Kham bunsien u slap u hap ha ka por tlang .
Kane ka dei ka India kaba la kwah , em ?
Hynrei ki jingshisha bad ka jinglong jingman ha ka khyndew ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Shri Vijay Goel u la khot ia ki nongshim bynta ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingdih buaid bad ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka jingim jong ki nongialehkai .
Ha ka snem 1973 , u la leit sha ka kam sumar pang bad ka jingim .
Ka Baibl ka iarap ia ngi ban iohi ba ngim dei ban khmih lynti palat na ki briew ki bym janai kiba pyniaid mynta ia kane ka pyrthei bad ki marpoh khyndew jong ka .
ka tnad bishar jong ka jylla Andhra Pradesh
Ia une u briew la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka Osmania .
Khatduh u la plie ia kawei ka kynhun jain , kaba kynthup ia ka jain poh ba pura , ki socks , ka suit tweed rong saw bad ka jain lyngkot kaba saw .
Baroh ki kam ki la dep haduh 77 percent haduh u bnai Jymmang .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha tam jong ki dur kiba rit bad kiba phylla .
U Rafiqul Islam Miah u la pang jur bha .
Ka dei ka jingjied jong u ia ka jingshongkha .
Ka la shongkurim ia u Raghunathrao Gokhale bad ka la ioh lai ngut ki khun kiba kyrteng u Chandrakant Gokhale , u Lalji Gokhale bad u Suryakant Gokhale .
Ka element ba tynrai nangta ka kylla long kaba khlem treikam .
Kaba khatduh na kine ki sim bym lah her ka la iap ha ka snem 1680 ha ka dewlynnong Mauritius .
Lah lute 12 lak tyngka ha Manpur da kaba kdew suloi
HATO phi la ju sngewtynnad ia uwei u briew ha ka por ba phi dang samla ?
Da ka jingkhia kaba san ton ha ka jingïalehkai pyrthei kaba dang ïaid shakhmat , u Rohit u dang sah tang shispah snem ban pynïahap ïa ka rekod jong u Sachin ban pynhap bun spah tylli ha ki jingïalehkai pyrthei .
Ka jinghikai ban ithuh ia ki tiar tem .
" " " Phi lah ban iasaid shaphang jong ka ."
Ka West Indies kam shym la jop ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India ha ki 14 snem bad ka la shah rem haduh 8 tylli na ki 15 tylli ki jingïakhun bad ïakhaid hynriew sien .
Hikai ia u ban long uba jemnud bad ki briew kiba jemnud bad uba eh bad kiba eh .
La ujor sha ki pulit halor kane hynrei ym shym la lah ban kem haduh mynta .
Kane ka long katkum ka jingkyntiew ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla khnang ban thaw kham bun ki nongai kam ban ia ki nongwad kam ha ka jaitbynriew .
Na ki 18 tylli ki ward , ka Congress ka don 13 tylli ki jaka , ka BJP lai tylli bad ki riew shimet ar tylli .
Kumta u Herod u la khot ia ki rangbah lyngdoh bad u la kylli : ‘ Hangno yn kha ia u syiem ba la kular ? '
Nalor kata , ka la long kaba thylli shuh shuh kaba kham pher !
" " " Kane kan ai ruh ia ki lad kamai kiba thymmai ."
Ka jingrwai ka la pawnam bha ha kata ka por .
Ka Jingwan Ban Tip ïa ki Lynti U Jehobah .
U Kpa u kwah ban leit jngoh ia u Mr . Voskuijl , u Peter un leit shapoh sor , bad katba nga pat ngan sngewkmen haduh katta katta ba ngam tip nangno ngan sdang .
U Collector P B Nooh hadien ba u la bishar bniah ia ki kaiphod ba la ai da u Police Commissioner bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit , u la pynjlan ia ki hukum khang ba la pynmih katkum ka kyndon 144 .
Ka bor pyniaid ka la bthah ruh ia ka Delhi bad ki jylla ba marjan ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Haryana ban pynkhlain ia ka rukom kit paidbah jong ki da kaba pynrung shuh shuh ia ki bos .
ia ka prokram pynroi nongkyndong la mynjur da ka bor ba la buh shwa ka 1 tarik u Risaw 1983 . bad
Kumjuh ruh ka jinglong nongpdiang sngewbha ka kynthup ia ka jingshim ia ki kam kiba rit bad kiba man ka por .
" Ka dei ka heroine kaba nga ieit eh." " "
Ka dur file jong u nongseng bad CEO jong ka Facebook .
Nga dei ban don ia ka kaba bakla namar ba kam don .
To , pyrkhat ia kaei kaba jia ha phi ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kane ka la ktah khyndiat eh ia ka jinglah jong ki .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u aktor ki la pynpaw ba u Akshay u la khring katto katne ka jingpyrkhat ha ka jaka ba la bat ia u , ha kaba ki nongkyrshan jong u ki la klik ia ki dur jong u .
Thmu ban leit jngoh ia ka kynhun iada ri jong ka parliament ban leit jngoh ia ka them Galwan , ka pung Pangong .
Kaba nga kwah mynta ka long tang ka jingdih um kaba shit .
Ka jingim jong kine ki nongiashim bynta baroh ka kylla long kaba iasoh bad u Naseeb u kylla long ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih shaphang ka jingieit , ka jingiadei paralok , ka jingknia , ka jingleh thok , ka jingpynshitom bein bad khamtam eh , ka jinglong .
Ka Priyanka ka don ki jait jinglong bapher bapher ha ki phlim jong ka .
Ki States ki la pang jur naduh ba la kha ia ki .
Ka histori jong ki kynthei ha Russia ka la sdang ban long kaba kongsan ha ka por jong ki Czar , bad la pyni ia ka jingsngewkhia ha ka jingsngewthuh bad jingthoh jong u Alexander Pushkin .
Nga kwah ban ktah ia ar tylli kiwei pat ki mat kiba la pynpaw ha ki jingialang kiba mynshuwa ruh kumjuh .
Hadien katto katne por u la pyntip sha ki bahaiing hasem ba jan jong u .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka long kaba donkam ba ka India bad ka ASEAN kin iaid shakhmat ban pynskhem ia ki jingiadei kiba rim bad ban iaid sha ka lawei kaba donburom .
U la ong : Ngam shym la long MP ka Rajya Sabha .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kynthei ki la mih bun ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Myntri Rangbah bad u Myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Kaei kawei pat ka medal kaba nga donkam ban jop na ka bynta ka India ban ioh ia ka ?
" U la pynpaw ruh ba U Blei " " Um jngai na ngi iwei pa iwei . " " "
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol , ki tiar siat bad kawei ka bike na ka jaka ba la iakynduh .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali haduh ban da janmiet .
Ym don ki thain Italy kiba don ha ka jaka lieh haduh mynta .
133 jingsdang ia ki jingshakri online 1 , 99 , 53 , 409 tylli ki kot kha bad 48 41 541 tylli ki kot jingiap la shim lyngba ka internet da ki paidbah khlem da siew ei ei .
U Sunil Kumar na ka bynta ka kam .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw hapdeng ki nongsngap .
Ka America ka la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane .
Ka jingsngewtynnat bad jingkhring jong ki ia ka ri India ka long kaba ai mynsiem shibun ia ngi baroh .
Ia u soh jong ka mynsiem U Blei ym shym la khanglad da kano kano ka ain kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong u . Hadien baroh , kaei ka jingmyntoi jong kum kane ka ain ?
U Enokh u la maham da ka jingshlur shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong ki briew ki bym riewblei .
Kan long kaba eh namar ka sain pyrthei ha ka thain .
Naduh mynta kin sa ialehkai tang .
Ka long ka jingkylli kaba jylliew .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti bishar bniah ia ka jingtreikam ba la pyniaid da u nongpyniaid jong u Arun Kumar hynnin ka sngi .
Ki ksuid kim lah ban iohsngew ia kiba shaneng . Ki la shah shoh na baroh ki liang .
Ia kane ka jaboh la ju pyntip bad bunsien ym ju pynkhuid bha ia ka bad lehse la phah sha ki ri kiba dang kiew .
Ha kata ka por ka la jan dap 10 baje mynmiet .
U la ong ba ka jingiakren bad ka BSP ka dang iaid shakhmat .
U nongmihkhmat jong ka sor Suresh Kakani u la ong , Ngi don ki kor pynhiar mynsiem bad ki jingthiah ICU kiba lait mynta .
" " " Kane ka dei ka khusnam ri kaba nyngkong eh jong nga kum u nongpyniaid ."
Ki don ki jingeh bad ki long kiba bun .
Haba u kpa u la leit sha Jaipur ryngkat bad ki dur shongkurim , u la sngewlyngngoh ban lap ia ka jingshisha .
Kiar na kaba shim ha ka por slap . Wat kheit ia ki syntiew ne ki sla kiba la rim .
Naduh u snem 2011 ka sorkar ka la ai haduh 60 lak tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang la ithuh ia ka jingma kaba mih na ka suinbneng bad la pynher ia u missile ba khanglad bad pynjot ia ka thong .
Bad la bthah ia ngi ban wad ia ka jingstet bad jingstet jong u C ha kane ka khyllipmat , ha kaba la pyni ia ka dur .
Hadien kata arngut ki para jong katei ka khynnah , u Gaurav bad u Sachin ki la pyniap ia uwei u samla uba dei na ka jaitbynriew Muslim da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah .
U la kyrshan ia ka sorkar kaba kham rit bad ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet .
La ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Chakravartin Ashoka Samrat kum ka nongïalam kynthei jong ka Kaurwaki .
Hato don phone ha ka met jong nga ?
Ia ka met jong uwei u nongkhaii masi na Bangladesh la aiti sha ki BGB lyngba ka jaka talasi jong ka Benapole hynnin ka janmiet .
Hadien ba phi la klik continue , yn sa pynmih ia u nombar pynshisha ryngkat bad ka kyrteng jong phi .
Ha ka jingshisha , ka la don ia ka jingpang cancer bad ka la tieng ban iap .
" Ha ka tweet jong u Thakur u la ong : " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ."
U la pynpaw biang ba ka jingpynduh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka roi ka par baroh kawei jong ki thain Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Uwei u nongthep vote ha ka jaka thep vote ha Jammu u la shah pyndik ha ki BSF namar ba u la kyntait ban thep vote ia ka BJP .
Hynrei hadien ka Athletics Federation of India ka la mudui da ka jingujor da kaba ong ba u Avinash u la shah khang arsien ha ka por ba u ia mareh bad u la ioh ia ka rai kaba biang .
U bah Chandy u la ong ba um shym la ai ia ka kopi jong ka kaiphod ba la aiti sha ka sorkar jylla da u Justice G Sivarajan Commission kaba tohkit ia katei ka kam thok .
Yn pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 58 ngut . 13 na ka shispah kumba 2, 95, 881 ngut ki briew ki la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ha ka PTI ba u nongbishar Ranjan Gogoi u la thoh shithi sha ka tnad ain bad ai jingmut ia u nongbishar SA Bobde ban long u nongbishar ba hakhmat duh .
Kumno ban pynkhreh na ka bynta ka Jingialang Shakri .
Ka Jadavpur bad ka JNU kim shym la ioh ia ka kyrdan kaba bha na ka bynta ban pynmih ia ka jingpyrta na ka bynta u Afzal Guru hynrei na ka bynta ban leh ia ki kam kiba bha , la ong u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar .
Bad nangta ka jingeh kaba thymmai kaba khraw .
Ngi donkam ia ka jinglong ryntih jong ka jinglong ka suinbneng jong ngi mynta na ka jingjia kaba kyrpang : ka jingdon jong u Bnai , pynkut u Jacques Laskar u riewstad bneng .
Ithuh ia ka sap bad ka jingtbit kaba lah ban lum sha ka jingjop jong ki projek da ka jingiashim bynta jong ki briew .
' Ka thma kamai kaba la jan ka lah ban long ka kam kaba kham eh ia u Rajapakse ban pyniaid haba ianujor bad ka thma bad ka LTTE , ' u la maham .
" " " Ngin pyrshah ia ka bill " " u la pynksan ."
Kynmaw ba ka Indira Gandhi ka la shim por san snem ban long myntri bad hynriew snem ban long myntri rangbahduh .
Ha ka por 2 : 23 baje mynstep , ka stock ka la shong ha ka dor Rs .
Ha ka kot , u Upton u iaid shakhmat ban ai jingmut ia kaei kata kaei kaei kaba kham palat .
" Ha ka spah snem kaba 19 u riewstad physics na France u Nicolas Leonard Sadi Carnot uba la pule ia ka thermodynamics u la long u nongsdang ban pynmih ia ka jingmut jong ka " " system " " ha ka jingstad mariang . "
Ka Microsoft ka la pyndait ia ka Browser kaba thymmai kaba la tip kum ka Internet Explorer 1 . 0 haduh ka Windows 95 , haba la pynmih ia ka ha iew ha hat . Ka pyndonkam ruh ia kajuh ka buit jong ka Mosaic .
Kumta hato ka Kedarnath ka dei kata ka jingiathuhkhana jingieit kaba janai ?
Na ki 566 tylli ki SEZ ba la mynjur pura , tang 185 tylli ki dang treikam .
" Ka jingrwai ka la ai kyrteng tynrai " " Ka Jingiathuhkhana jong Nga " " . "
Ym ju don jingkren lyngkot shaphang ki dam bah bad ki jaka treikam paidbah ba la tei da u Nehru ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid .
Ha kaba bun na ka histori jong u briew , ki imlang sahlang ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei shimet : ki briew shimet ha ki kynhun ki tip iwei ia iwei pat bad ki iasam jingsngewbha .
Pyniakhlad ia ki shniuh jong phi ha ki bynta kiba rit bad pynbeit suki suki ia ki .
Nga la sah hajan bha jong ka phyllaw .
Pule ruh : U Robert Vadra u ai jingmut ban rung sha ka sain pyrthei na ka bynta ka bynta kaba kham heh ha kaba shakri ia ki briew
La pynbna ia ka kum ka jingpang khlam ha u snem 2009 da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa kane ka kam ban bishar bniah ha ka sngi Thohdieng 2019.
Na ka bynta kiba bun ki nongiasaid ain ia ka hok jong ki khynnah , kane ka rukom kaba la kylla long la kumno kumno ka dustur ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka long kum ka jingpynroi kaba ma ia ka jingleh donbor hapoh ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingtyrwa jong u la kyrshan da ka kynhun myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka komiti la ai da u Chouhan hapoh ka por ba la buh .
" La lap ia ki kot kiba duna bha hangtei ", la ong u Director General jong ki Pulit u OP Singh ha ka PTI .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kumjuh ruh ki tnad jong ka Andhra Bank bad Corporation Bank kin treikam kum ki tnad jong ka Union Bank of India naduh ka tarik ba la buh .
Nga kwah ban long u nongleit jingleit , ong u riewshlur ha kaba kut jong ka kot Ka Ding jong ka Khlaw .
Hooid , ka jinglong rangbah bad ki jingtlot ki ktah ia ngi mynta , hynrei ban iaid shakhmat ha ka lynti U Jehobah ka dang long ka bor bad ka jingkmen jong ngi .
Kine ki long ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u President Kovind :
Ia u Buddha la ju pyni da ki katto katne ki jinglong met , bad ha ki riam bad ki rukom shong ba la buh kyrpang .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ka long ka sniehdoh Arafura .
Ka password jong ngi ka la dep reset .
Ka liengsuin SpiceJet khatduh khatwai ka la poi ha kad liengsuin Dabolim ha ka por kumba 9 baje eiei . 30baje mynstep bad la mih noh sha Mumbai ha ka por 10baje mynstep .
Hynrei ha ka kylla miet , ka la drag shibun .
U myntri u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingleh khlem akor kaba jur .
45 000 tylli ki flat yn pynbiang hapoh u Risaw 2020 .
Ki phlim ki dei ka art bad ka jingshna phlim ka dei ka kam shna jingshna .
Katto katne na ki ki la pynkynriah noh sha ki hospital shimet ba marjan .
U myntri ka tnad surok u Obaidul Quader u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ki dkhot ka party na ka seng synshar Awami League ki la thombor ia ki samla pule .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingduna um kaba jur .
La shah ia u Nitish Kumar ban wan ha ka liengsuin lada u tyrwa ia ka BJP ia ka bynta jong ka bor ha Patna .
Kane ka paw ba ka mut ban aiti noh ia ki katto katne ki jingmyntoi shimet .
" " " Ngam lah satia ban ap ia ka ," " u la ong ."
Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti hangne ​​.
Ai ia ka um betel ha u Hanuman ji , ki briew kin dang ioh jingkyrshan ha ka jingim .
" Ngi tip ba u Enokh u la leh kumta namar " " shuwa ban pynkynriah ia u u la ioh ia ka sakhi ba u la pynsngewbha bha ia U Blei " " ".
U Vijay Shankar u la mih madan nyngkong na ka bynta ka World Cup na ka bynta ka India ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan uba la mynsaw .
Ka ri India ka dei ka nongpeitkai kaba kiew stet tam ha ka YouTube .
Saudi Arabia : Ki lehnoh Houthi jong ka Yemens ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ki ar tylli ki jaka tih umphniang jong ka Aramco da ki drone kiba la pynbthei ding .
Katto katne na ki nongdie ki nang bha ia baroh ar ki ktien .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi ba la pyniasoh nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam 2015 .
Ka la pynlong ruh 5 tylli ki sharak saw ha ka chart ba man ka sngi ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Ka US ka ai jingpynbna ba pura ban iehnoh ia ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng
U Alia Bhatt u la wan poi ha ophis jong u Sanjay Leela Bhansali .
U Sarao u la ong ba u la ioh 12 tylli ki jingujor pyrshah ia ki 200 ngut ki samla pule kiba ai ia ki marksheet thok .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane kan iarap ban pynduna ia ka jingjur jong ki kam runar .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la jop ha ka CBSE Class 12 .
Ha kiba bun ki khep , ki dei ki khynnah rit .
Ka wah Yucatn ka pyniakhlad ia ka Cuba na ka dewlynnong Yucatan jong ka Mexico bad ka pyniasoh ia ka Duriaw Caribbean bad ka Duriaw bah Mexico .
Napdeng jong ki , uwei u dei u nongtied bol , uwei pat u dei u nongap wiketBad 9 ngut ki nongtied bol .
U rangïalehkai kriket ka Vidarbha u Rajneesh Gurbani u la shah jied kum u Man of the Match ha ka phainal jong ka Ranji Trophy .
Hynrei ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka rta kaba 38 snem ym tang ki fast bowler hynrei wat ia u nongtied batsman ruh ka kylla long kaba eh .
Lyngba ka jingpyntreikam ia ka skhim iada ia ki khynnah kynthei jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ka la nang kiew .
Yn pyllait ia ka pisa sdang hadien ka jingshim ram kaba bud .
Haduh mynta ym pat lap ia uwei ruh u nongpang Ebola ha India .
Pynsangeh lut ia ki tap baroh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsam ia ki marpoh khyndew kiba duna kiba biang ka pyndep ia ka jingduna ha ka jingbha jingmiat ba kyllum bad ha kawei na ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka dei ka nuksa kaba janai kaba la ïaleh pyrshah ïa ki briew kiba kham heh ha ka kam bad ka la thaw kyrteng kaba khraw na ka bynta lade .
Haba ka nongrwai Anup Jalota kaba la pawnam ha ka jingrwai mane blei ka la kylli shaphang u nongrwai Bhajan uba ka ieit eh , ka la ong : Phi long shisha uwei na ki , ko sahep .
Kaya ka lah ban don hangne ​​!
Na ka liang ka Australia kan sa ïakhun sa phra tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Pakistan ha UAE hadien kane ka jingïakhun .
Ia kane ka por ba la pyndap la ju khot kum ka por sangeh ne por mynsaw , bad dei ban pyntip sha u secretary jong ka jingialehkai bad ki arngut ki kapten .
U Trump u rkhie bein ia u nongthoh khubor na Pakistan hakhmat u Imran Khan
Pyniap khynnah ha Sunamganj : La mudui mukotduma pyrshah ia ki 10
Ia kane ka jingbishar hap ban pyniaid katkum ka ain pynshitom jong u Ranbir kaba treikam ha Jammu bad Kashmir , la ong ka Bench .
To ngin peit kaei ka ban jia mynta ka sngi .
U la kren ha ka jaka pynlong jingiakhih jong ka Youth League .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Mir Abdus Salam .
Ka Maharashtra ka noh synniang kumba 15 percent na ka jingmih jong ka ri India .
Khnang ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka kam rep kaba la shah ktah ha ka jingeh , donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha ki polisi buh dor ia ki mar kiba nabar bad kiba thied .
Phi don pisa ban pynlut ?
ka ' ngam pat ju leit sha ka mynshuwa .
Nga don shibun kiei kiei ban iathuh ia phi .
Ha ka jingïalang , te , ka lynti kaba bha tam jong phi ka long ban pynlong ïa u khun jong phi uba kham suk .
Wat lada ym dei uba ngeit ruh lah ban leit jngoh ia ka jaka ban mad ia ka jingdon kaba phylla kaba pynjem ia ki nerve .
Ki don katto katne ki lynti iaid shadien na kane ka surok bah ban ailad ia ki briew kiba na ka thain ha ki sor bad ki shnong ba marjan .
Ki riew shemphang ki ong ba da ka jinghiar dor jong u khaw , ki trai karkhana khaw kiba heh kin ieng ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingshalan khaw shabar ri .
Hynrei u myntri ka BJP u Michael Lobo u la kam ba lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingdih palat ia u drok .
ki khatar tylli ki khuri ksiar kiba dap da ka jingiwbih , kiba khia shi shekel kawei kawei , kat kum ka shekel jong ka jaka kyntang . ka ksiar baroh jong ki khuri ka khia shispah arphew shekel .
Ka la shah lehbein ha ki 8 ngut ki shynrang .
" U Jehobah u la pynbna da u nongiathuhlypa Isaiah : " " Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi . " " "
Ym don kaei kaei kaba shim ia ka jaka jong ka jingdon jong phi hangta ha ka met . Baroh ki mar ki mata kin ym shim ia ka jaka jong phi .
Hangne ​​kumno ka jingiatai ka la iaid :
U Gopalkrishna Gandhi u dei u nongsynshar barim , u nongmihkhmat bad u Lat .
Ka komiti ka la pynlong tang kawei ka jingialang mynta u snem .
" U aktor Riteish Deshmukh u la iasam " " Ym don mano mano ba dei hok ia kane kham bun ! ! "
da kaba pynher sawdong ia ka sngi na kajuh ka jingjngai kum ka jong ka pyrthei ki lum ia ki jingtip shaphang ka magnetic field jong ka sngi bad ka Iyer sngi .
U nongpeit dur jong ka koit ka khiah bad u kliant jong ka network DICOM
Halor kine baroh ki don 32 tylli ki channel Hindi HD bad 46 tylli ki channel phareng ha ka JioTV app jong ka Reliance Jio .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha ka skulbah Patna .
Ha baroh , ka kot ka long kaba lah ban pule bad kaba racy bha .
Kane ka thup ka kynthup ia 21 ngut ki nongshah khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki dkhot jong ka seng bhalang kim shym la wanrah ia ki kyrteng kiba kyrpang , hynrei ki la ai jingmut ban nym thaw ia ka komishon elekshon kaba khlem ryndang .
Ka Padmavati ka ak ia ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan.
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingkhein ia kiba la mynsaw .
U Vinay u la bat mraw ia nga ha ka ophis treikam jong u ha Faridabad la jan 1 . 5 bnai
Ka dor jong ka umphniang ka la palat ia ka 100 tyngka shi litar ha ki katto katne ki jylla .
Hato une u briew uba riewspah bad uba la kham rangbah u la shah pynshoi da ka jingstad ha ka Ruth ka riewkynthei kaba duk bad kaba dang samla na ka ri nongwei ?
U A.S. Chawla u Police Commissioner ka Panchkula da ong u wa u Honeypreet Insan ym em yakrehlang wa ki pulit .
Bad u la pyniap ia ki syiem kiba pawnam : namar ka jingisynei jong u ka neh junom :
Uwei u la kylli : Kaei kaba pynkmen ia phi ?
Ki riewstad physics kim shym la shah rong noh ha ka , ki riewstad chemist kim shym la thied ia ka bad ki riewstad bioology kim shym la pyrkhat ia ka jingstad met .
Ngim kwah ban pdiang ia kane ka ain .
Uwei u briew na California u la sam ia ki dur kiba pynkyndit kiba pyni ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ha ka met jong u .
Ka jingbym thikna ne jingbym shai shaphang ka jingktah jong ka khusnam .
Nga dei u hero jong ka phlim jong ka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum jingtip ha kaba iadei bad ki jaka ba utei u briew u la leit .
Ka dur jong ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Sanya Malhotra ka la paw pyrthei ha ka internet da ka tnat piracy jong ka Tamilrockers .
Ka Aussie ka la kamai 44 ron ha ki 5 over ba la dep .
Kumta ngam shym la dih duma shuh .
U Paul u la bynrap : Ka jingieit kam ju duh .
Watla ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong kane ka jingpang hynrei ki kynhun jong ka koit ka khiah ki dang shim ia ki lad jingiada bapher bapher ha ka Raj Bhavan complex kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ha Mysuru u kyrtong ka Congress u Vijayshankar u mihkhmat pyrshah ia u Pratap Simha ka BJP .
Ka la pynmeh ia ka sharak bad ka la wanrah ia ka sha ka phyllaw ba shakhmat bad ka la buh ia ka ha ka step , ka jingshai kaba rit kaba rben ban kyrkhu ia ka iing jong ki .
U Sanaullah u la shah kem ha u bnai Risaw 1999 ha kaba iadei bad ki phra tylli ki kam kiba iadei bad ki kam lehnoh .
bad ki tip ba lada ki bud ia kine ki jingthoh , ki khynnah kin ym nang ei ei .
Ka don kaba kham bun ban ia kaba iakynduh ia ki khmat .
2 ngut ki runar kiba thombor ia ki pulit ki la siat ha
U president ka Kisan Mahapanchayat u Rampal Jat u la ong ba ka jingiakhih ka iaid beit iaid ryntih hynrei ki don napdeng ki nongrep kiba la rung jubor sha Haryana kaba ym shym la khmih lynti satia na ki .
La mynjur ba ka Asia Cup 2012 kan ïaid shakhmat ha ki tarik ba la tyrwa , ong u heh duh jong ka Pakistan Cricket Board u Subhan Ahmed ha ka ESPNcricinfo .
Ki iew ki hat , ki dukan ki dang khang bad ki kali paidbah ki la jah na surok katba ki kali shimet ki iaid beit iaid ryntih ha ki surok .
Ia kane ka jingiatreilang kaba pynshong nongrim ha ka dor ka donkam ban tei halor ki nongrim jong ka jingthmu ba iasam lang , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngewbha .
Ki riewstad jong ka Belgium ki la noh synniang bha ha kaba kyntiew ia ka jingpule ia ka ktien India khamtam ia ka ktien Hindi bad Sanskrit ha India bad Belgium , u la bynrap .
Ha u Lber 1943 la phah ia ngi sha kawei ka ktem ha Zbkowice .
Ka kynhun shipai hiar thma ka long kumba 24, 600 ngut ki ophisar bad ki rangbah ba la pynrung kyrteng .
Hynrei kata ka long ka jingjia kaba bha tam.
" " " Baroh ki tip ba u Thomas Edison u la thaw ia ka jingshai ."
U Jitendra Singh u la ai khublei ïa ki heh ha ka DARPG bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ka jingaiti kaba khraw jong ki ban pynbeit ha ka por kaba biang ïa ki jingeh jong ki paidbah halor ka jingpang COVID 19 .
La seng ia ka ha u snem 1907 , ia ki mar jong ka la die ha ki jaka die marbam bad kumjuh ruh sha ki nongthied ba ai jingbam bad ki nongshna marbam .
U Sharad Pawar uba dei u chairman jong katei ka Institute u la don lang ha katei ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka kynhun na India ha ka 25 ngut ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ne kynthei .
U la lah ban lap tang ia kawei .
Hynrei ka jingieit ba nyngkong jong nga ka dei ka jingrwai bad ngan iai wan biang sha ka .
Ka Apple ka ong ba palat 140 billion ki apps la dep shim na ka App Store .
Bun ki kartun jong ka ri Poland , kynthup ia u Dobromir , ki don tang khyndiat ne ym don jingiakren hapdeng ki nongiashim bynta ba kongsan , kaba pyndap ia ka jingitynnad jong ki ha ka pyrthei wat hadien da ki phew snem ba la pynmih tynrai ia ki .
Ki jingai jingmut kiba bud la pynwandur na ka liang ka jingpynbyrngia jingrwai ha iing .
U Yadu ruh u sngewtynnad bha ia ki jingialehkai bad u thrang ban long u nongialehkai ha kawei ka sngi .
U Luis Suarez Barcelona Real Madrid U Lionel Messi Spanish league u la ialehkai bha ha ka jingialehkai.
U Robin Uthappa u la kamai 68 ron tang 39 tylli ki bol .
U la leh kumta da ka jingsngewrit bad da ka jingsngew kaba paw shai jong ka jingsngewtynnat shimet kum u paralok , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u Job , ym kum kiwei pat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ruh pyrshah ia ki nongniah trok .
Ryngkat bad ka Pujara ka dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Harmanpreet Kaur ruh ka la shah jied ha ka Board ban ioh ia kane ka khusnam .
Ngi la dep ban ia kren ha ka por mynstep .
I . shaphang ka ri India , ryngkat bad ka jingkylla tiar hapoh ka ri India , kum kata ha ka snem 1942 , ka la don ka jingma ba ki phareng kin shah bret shabar sha duriaw .
Ka por ban pynbeit ia ka jingpang ka la leit noh .
Ka CBI ka la bteng ban tohkit ia arngut ki heh jong ka Punjab National Bank bad ia u nongsoi ba la ai bor jong ka kompeni Nirav Modis , la iathuh ki heh sorkar .
“ Kumta , ngim lah ban shim sting ia ki ,” la ong u Jamil .”
Ka kynhun ka la pyndonkam da ki nanotube jong ka carbon kiba long ki hexagon kiba la pyniasoh lang ha ka dur jong u cylinder ban shna ia ki jingda na ka jingshit .
" Haba nga pule ia ka list jong nga , ka jubab jong u ka long : " " Kane ka dei ka case kaba la rim bha ."
U don shibun ki jingroi ban leh ha ka jingngeit jong u , ha ka jingsngewnguh ia ka hukum U Blei bad ha ka jingieit jong u ia U Jehobah .
Ia ka jingkhot jong u ban pynheh ia ka jingiarap la pynsawa ha Geneva da u nongaiktien jong ka IOM , ka tnat treikam jong ka UN , u Joel Millman .
Ka jingleh ei ei , Ka jingleh ei ei .
Siat , pyniap , ioh man la ka suloi ha ka jaka hadien jong phi . . . khamtam kito kiba na El Paso .
Ka pisa kaba long Rs . 62 . 40 lak la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato nga lah ban leit dihsha shwa ?
Ka long kaba sngewsih ba ki nongrep ki duh ia la ka jong ka jingim .
Ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Kumta , lada ka jingpynkylla ka iaid lyngba ia ka plane , te ka long kaba thikna ba kan pyllait ia ka jingkhlain ha ka sla kumta , kan don ka sla zig zag .
Ka jingjop jong ka phlim ka la nang kiew ruh shabar jong ka Japan .
Nga shem ba u la sngewsih shibun eh .
Ka Kashari ka sngewhun ba ka don ka nongrim kaba biang ban pynbeit ia u kum uba donkti halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
La iohi ia u ha ka sngi palei ryngkat bad u heh whip jong ka seng synshar AL u ASM Firoz uba la synran lang da ki dkhot jong ki pulit .
Hynrei ka jingïakhih ka la nang sniew namar ba la duh noh ïa ki nongïakhih kiba kloi ban shim ïa ka jingma ban shah kem .
Ki la tei ia ka hima jong ki ha Peru kumba san spah snem mynshuwa .
Palat 6 000 ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ki kam .
U la iathuh ha u Prothom Alo ha ka por miet ba ki bor pyniaid jong ka phatok ki la iathuh ia u ba kin pan ia u Kamaruzzaman ban pan jingisynei na u president .
Nga tharai ba kan long ka jingleit kaba itynnad , la bynrap biang ka Kareena .
Melbourne : Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw hadien ba u briew u la shoh ia ki . la siat iap ia u nongthombor
Kane ka ju jia haba ka seng ka pyndonkam ia ka rukom treikam na ka bynta ki jingthmu kiba lyngkot bad kiba pdeng ban ia kaba pyrshang ban pynkylla ia ka kolshor jong ka seng .
U briew uba don ha ka liang jong u kum u coach thymmai ka India u Anil Kumble u tip khyndiat shaphang kumno ban leh ia kata .
La tip ba u Dawood u ju pynkylla ia ki jaka bad ki jaka sah jong u ha Pakistan ha kaba u la lum ia ki mar ki mata kiba bun bad u im hapoh ka jingiada jong ki tnad treikam jong ka Pakistan , " la kam ka dossier jong ka India . "
Golem ! . . . bun ki long ha ka jingshisha kiba la iap slem , ki la bthei ha . . .
Wat ki nongpang ha ki ri kiba la kiew ki iakynduh jingeh ha kaba pyndonkam ia ki dawai ba la pyniasoh lang .
Ki Kurd jong ka Iran ki la don ka histori jong ka jingïakynad bad ki bor synshar kiba ju kyntait ïa ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ka imlang sahlang .
U la pynlut bun ka por jong u ha kaba pyni dur ia ki bor pynjari ain bad ki nongsumar .
Kumta la thoh kawei ka khynnah kynthei kaba la thang ia ka ri jong ka da ki lehnoh .
81 percent ki doktor bniat ki ai dawai pyniap khniang khlem da donkam
Ki briew ki iai bteng ban kyrshan ia ka liang jong ki wat la ki sakhi ki don kumno kumno ruh .
Kumta ki donkam ban sumar bha .
U Vice President u la pynpaw ruh ia ka jingai khublei ba sngewtynnat jong u ia ka Diwali sha ki dkhot jong ki ri kiba sah shabar ri .
Ka long ruh kaba khuid haduh katta katta bad kaba la sumar bha .
Ka Sensex ka la kiew 259 . 97 point ban khang ha ka 41, 859. 69 katba ka Nifty ka kiew 72 . 75 point ban pyndep ha ka 12 , 329 . 55 .
Ki la pynshisha ba baroh ki jingiathuhlypa kiba sngewtynnad shaphang ka jingsynshar jong u Syiem Messaiah ki don ka nongrim ha ka jingshisha .
Ka jingpynbha ia ka tyllong um ha ka nongbah Chennai
U Captain jong ka kynhun ïalehkai Cricket u Virat Kholi bad u nongïalehkai ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ki don ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat .
Ka la long ka miet kaba sniew bha ia ngi .
Ka Sabrang Trust ka la pynlut T.50 lak na ka bynta ka SCPPl kaba shai ba ka la pynkhein ia ka jingbthah jong ka FCRA .
U Modi u la bishar bniah ruh ïa ka jingpynkhreh ha ka ri baroh kawei ha kaba ïadei bad ka jingdon ki hospital , ki jaka pynkyrpang bad jaka buh kyrpang kiba biang bad kumjuh ruh ka jingpeitngor ïa ki jingpang , ka jingtest bad ka jinghikai ïa ki nongpang ba shitom .
U la khlad noh hadien phra bnai ba la shah sumar ha Memorial Hospital .
Ka party ka dang hap ban rai ia kane , u la ong .
Ka dur file jong u bom Spice
la kane ka browser la tip kum ka ncsa mosaic
Ki nongialam ka BJP ki paw ba ki sngewskhem ba kin leh bha ha ka elekshon ban wan ha West Bengal .
Ki dkhot jong ka longïing ki ïakynduh biang ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingïakynduh kaba nyngkong .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ioh ia kum kine ki jinglong kiba heh jong ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang ha kajuh ka por , kumta kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Kumta , ki jubab ruh ki long kiba la buh jingthoh ha ka file .
Ka sorkar Uttar Pradesh kaba la dep pynbna ban ai jingiarap haduh 25 klur tyngka .
Kumta ngi dei ban don ia kata ka jingshaniah .
Ka Council ka la jop ha kane ka kynti .
Ha Kolkata , ka jingshit kaba jur bha ka long haduh 36 digri celcius .
Katba ka Congress ka la siew ia ka dor jong ka jingbymlah jong ka ha ka sain pyrthei , ka jaitbynriew ka la mad ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka burom bad ka nam kum ka jaka kaba sniew ban leh ia ka kam khaii .
Ka jurip ia ki nongpeit phlim ban ai jingkhein ia ka jingshem jong ki ha ka jingpeit jong ki da ki kyrdan shithi , ka ai jingtip ia ki jingmih , bad ka antad ia ka jingmih na ka box office katkum ki jingtip .
Ka phone ka don ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba saw tylli ha ka liang ba shadien bad ka sensor ba kongsan ha ka ka dei ka sensor kaba 48MP .
Hynrei une u aktor u la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Nga la don ha Bajitpur ha ka snem 1998 .
Nga ju ioh ia u
Ka umphniang nar : Da kaba theh ia ka umphniang nar ha ka sniehdoh ka lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ki shniuh .
U Tulsidas u la wad jaka rieh ha ka mosque : U nonghikai jong ka DU .
U Haasan ha kaba sdang jong une u bnai u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan bad ïakren halor ka jinglong jingman ka saiñpyrthei ha Tamil Nadu .
Hato ngi ai ia kano kano ka jingiathuhkhana kaba kham bha ia ki samla ban ia kaba la ai da kito kiba pynkhih ia ki ha kane ka rukom ?
Ha kaba iadei bad kane yn pynlong ia ka jingiakhih da kaba iasnohkti lang bad ki seng kynthei ha Kerala .
Ngi baroh arngut ngi don ki riti duriaw kiba khlain bha ha ka liang ka duriaw .
Ka jingsiew ia ki ram jong ka bank .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha
Kane ka jingthoh kan ïarap ïa ngi ban ïohi balei ba U Jehobah u la jied ïa U Jisu Khrist ban synshar ïa ki briew bad kumno ka jingpyndem jong ngi ha U Khrist kan wanrah ïa ki jingkyrkhu bym lah kheiñ .
Uwei na ki u dei u nong Bangal .
Ban pynurlong ia kane , ki IIT kin hap ban weng noh ia ka kyndon kaba pynlong ia ki samla pule ban sah beit ha ka jaka pule .
Ka jingsdang jong ka ka long shisha kaba rim .
Ki ram kiba don tang khyndiat ne duna ka jinglah ban siew bad kumta la thoh noh ia ki .
Kane ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka long beain .
Ka lah ban shna surok , ka lah ban shna skul bad hospital .
Pule ia ka kot jong phi ! Mynta ka sngi ka mynsiem jong phi ka biang kum u nongkhein jong phi hi .
Mynta lada ka sdang nyngkong na ngi te kan long kumno ka jingkut jong kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha jong U Blei ? 1 Pet . 4: 17.
Ia ka polisi rep ba nyngkong eh jong ka ri la pynbna ha u snem ba la dep .
U President ka Ri India u la mynjur ban pynkup ia ki Correctional Service Medal sha ki 36 ngut ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri 2018 .
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma : Khlad noh u jawan BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan
Ka jingbun ki samla kynthei ki buh ialade ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang tyrha ki bniat hadien ha ka jingim namar ka jingbam palat pud , la maham ka kot khubor Asahi Shimbun jong ka ri Japan .
NEW DELHI : U aktor bad nongshna phlim u Prakash Raj mynta ka sngi u la leit ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka nongbah bad iakren ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher .
namar ka jingjrong jong ka header ka lah ban long bha , kane ka dei ban pyni .
Ka India ka thmu ruh ban ioh ia ki liengsuin rit na ka bynta ki shipai duriaw jong ka bad ki liengsuin na ka bynta ki shipai , nalor ki tiar bad ki tiar siat , na Moscow .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha ka kyrdan khyndew haduh kane ka sngi .
La pynthiah ia u ha Ram Manohar Lohia Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki jingkyrkhu kiba riewspah ki ap ia baroh ki samla , kynthup ia phi , kiba jied ban shakri ia U Jehobah .
Kane ka rukom ka pynmih ia u kew na ki tnat bad ki tnat .
Don kiba sngewbha ban iathuh ia nga ba lada don skul , Panchayat Ghar , Temple , ne jaka mane blei ha shnong hato kata kam dei ban long kaba khuid ?
U Irfan Pathan , u Harbhajan Singh ban ak phlim nyngkong ha ki cinema Tamil .
" Ban poi sha ka kynhun jong ka pyrthei ka long kaba eh bad ban sah hangta ka long kaba eh shuh shuh " " u la ong . "
Bad nga la sngewsih shibun .
Hato phi kwah ba ka Google Chrome kan save ia ka password jong phi na ka bynta kane ka site ?
Ia kane ka rong la khot ruh rong blue .
Ka la shah kyntait na ka jingialehkai kaba shlur haduh katto katne bnai namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang .
Hadien la pyndap da ki pigment ban shna ia ki rong .
San tylli ki bell ki la pyndait ha ka kamra bell kaba don halor ka kynja kynja .
Tang haba ka India ka la jop .
Uwei u long uba jrong bad uba rit bha , katba uwei pat u kham dum , kham lyngkot bad kham heh khyndiat watla ngam lah ban kynmaw mano ba dei kano .
Ka don arngut ki hynmen kiba kham heh .
Hadien ba u la dep ia ka jinghikai jong u , ki paralok jong u Kenshin ki iakynduh biang bad u bad ki iarap ia u ban jop ia u Shishio bad ki shipai jong u .
Ia ka thma bah jong ka Russia la batai da ki katto katne kum ka jingjia ba shyrkhei tam jong ka ri kaba ka Europe kam pat ju iohi .
" Ki pyrshang ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Maratha bad ki Dalit ha Maharashtra " " la kynnoh u Kharge .
U Rajnath Singh u la kyntu ïa ki nongïalam ka party ba kin kiar na kaba pynpaw ïa ki jingsngew jong ki ha khmat ki paidbah ne hakhmat ki lad pathai khubor na ka bynta ka dur jong ka party .
Nga sngewsih . . . ka jingpynbyrngia .
Ryngkat bad u tiktok la khang ruh ia 58 tylli kiwei pat ki apps jong ka China .
Baroh kiba ioh pang : 38 , 843 kiba dang don : 22 , 746 kiba iap : 684 ngut .
Ka jingrisain jong u Ajit Pawar ka pynmih ia ki jingthoh ha ka twitter .
Ka kali kaba la pyndonkam da ka 2 . Ka engine diesel 5L kaba pynmih ia ka bor kaba 178 PS bad ka torque kaba 400 Nm .
Hynrei kane ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office ha ka taiew ba nyngkong .
Ym don ei ei kaba wan ha ka lynti .
Ka jingroi jong ka rep ka riang jong ka jylla ka long kaba heh tam ha ka ri , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U kren ei ei ha khmat jong ngi bad u klet katba u dang mih shabar jong ka iingbishar .
Ka nongrim : Wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . Ki Proberb 25 : 9 .
Ngam pyrkhat wat ban ai jinghikai hynrei ngam tip kumno ngan im ha kane ka jinglong jingman .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki long hynriew percent na ki nongpan visa immigrant ha kylleng ka pyrthei kaba pynlong ia ki kum ka kynhun ba phra jong ki nongwan buhai shnong thymmai hadien kito kiba na China , Philippines , Dominican Republic bad Mexico .
ka la slem khyndiat ban tuid lyngba ki paidbah baroh , .
Ka jingmynjur ia ka RTI Amendment Bill , 2019 Hadien ba la mynjur ha Lok Sabha ia ka RTI Amendment Bill , 2019 la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 25 tarik Nailar , 2019 .
Ki khynnah skul ki la jubab ia ki jingkylli ba la buh ha ki .
Ka BJP kam pat ju leh bha ha kane ka thain .
Kumta ki jingai jingiarap ki long kiba donkam .
Ka AAP kan ai kam ia ki 25 lak ngut ki samla kiba khlem kam jong ka Punjab .
Haba kren ha kane ka sngi , u Jaitley u la ong ba ka Sorkar kan ai ïa baroh ki jingkyrshan ba donkam na ka bynta ban tei ïa ka ïing thymmai ban tei hajan ka kad liengsuiñ hapoh ka ri ha Delhi .
Phi lah ban mutdur kumno kane ka jingiakren kan iaid .
Ka don ka pisa pynroi ia ka teknoloji ha ka tnad iada ri na ka bynta ki projek ba kyrpang .
Ka Marijne ka la ong ba ka jingmih kaba bha hangne ​​kan kyntiew ïa ka jingshaniah jong ki kynhun ha shwa ka jingïakhun ba kongsan jong ka FIH Womens Series Final ha Hiroshima ha kaba kut jong une u snem .
U la thoh ruh katto katne ki kot .
Kane ka smartphone ka don haduh 8 GB ka RAM bad 256 GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la long u briew uba pher .
Teng teng , ka SMS ka biang ban pynpaw ia ka jingsngew ba sngewrit .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Katba ka dang ioh ia ka kyrdan bachelor ha Nowrosjee Wadia College ka la ioh ia ka scholarship jong ka sorkar jylla Maharashtra .
Namarkata , ka jingpynwandur bad jingpdiang ia ka rukom kit um ka long kaba donkam lada kwah ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kum kine ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jinglong tynrai ki lah ban kha ïa kaei kaba la khot ka jingsumar ba kyrpang . Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka teknoloji ?
Pynlong ia ka thup jong ki jinglong kiba phi sngewtynnad shaphang u lok jong phi . Nangta iathuh ha ka lok jong phi katno phi sngewnguh ia kita ki jinglong .
Lada don mano mano ba shah pynngam ha ka um kaba kham jylliew ban ia ka um , ka jingkhluit kan long kaba kham heh katkum kata .
Ki karkhana rit ba pawnam Ki kam shna kti , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng , bad kiwei kiwei .
U lah ban wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri , u dei ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri , ong u Khan haba kylli shaphang u Sarfaraz .
Ia kane la mynjur ban .
Nga long uba khlem pop , ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ki nuksa kiba rim tam jong ka jingtbit jong ki nongdro dur kiba nyngkong eh la lap ha ki jingdro dur pynitynnad ba la dro ha ki khiew ba la lap ha ka lum .
Ki bor pyniaid bank ha Thanjavoor ki la pynshai ba T.500 tyngka. 00 yn thep sha uwei pa uwei u nongbat account hapoh ka Gareb Kalyan Yojana .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka jingpeit bniah ia ki dur ka long kaba pynngeit shibun .
Ha ka liang jong phi ne ha ka liang jong phi ?
U don biang ha ka lynti iaid kjat jong ka sain pyrthei .
Katto katne na ki shipai kiba la pyllait ki la mynsaw .
U Trump u la kren ha ka jaka treikam jong ka CIA .
Kine ki la khanglad ia ka jingbamsap , ka jingtuid um bad ka jingshah kyntait na ki prokram ai jingmyntoi jong ka ri India .
Ka dur kaba itynnad jong ka Sara Ali Khan bad u kpa jong u Saif Ali Khan .
Mynta kum u Hesekaiah ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Haba la jia ka jingphiah , kiba bun ki Sikh na ka jaka jong ka Pakistan ki la leit sha India .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u District collector u V Vinay Chand , u managing director ka Amaravati Metro rail corporation u N P Ramakrishna Reddy bad u commissioner ka GVMC u G Srijana .
database of record ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki bor pynjari ain , ki bor pahara bad ki bor shipai , wat na ka bynta u briew shimet ban buh jingthoh ia ki nongleh kam sniew bad kiwei kiwei ki briew ne ki seng kiba lah ban long kiba ma .
" " " Ngi tip bha shaphang ka jingshisha ha kaba ngi hap ban pynbha bad ngi dang trei shitom sha kata ."
Ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar ki seng riewlum .
Ka Thunberg ka la pynkylla kloi ia ka bio jong ka ha ka Twitter sha : " " Ka samla kaba sbun hynrei kaba duna ka jingtip."
Ka sorkar Maharashtra kan ujor pyrshah ia ka jingshah pyllait jong u Salman ha Supreme Court ha ka taiew ban wan
U President ka ICC u Abbas u kwah ba ka BCCI kan pyrkhat ia ki nongialehkai Pak na ka bynta ka IPl 2019.
Ka Kareena ka la plie ban leh ïa ki phlim web Ka nongak phlim ka ong ba ka long ka jingïalehkai ban ak ha ka phlim web tang lada ka jingdon jong ka ka long kaba phylla kum ka Sacred Games .
Ha kajuh ka por la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la iakynduh ruh ia kiba bun kiwei pat ki khlur phlim na ka bynta ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
Ka Netmeds mynta ka pynpoi ia ki dawai , ki tiar sumar shimet bad ki tiar sumar khyllung .
Ka nongbah London : La tip kum ka pdeng jong ka histori jong ka nongbah , ka jingheh jong kane ka jaka ka long kaba rit bha tang 2 . 6 ka KM kaba heh .
Ka sah ha Sehore ha MP bad ki samla ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka .
Ka phone ka treikam ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
" " " Ka SSP ka Akansha Yadav ka la leit phai biang sha hall bad ka la khang ia ka jingkhang hadien jong ka ."
Ia ka jingtreikam jong ki laisen ba la pyndam la pynjlan haduh ka 7 tarik u September 2019.
Hynrei ka la leh ia kata ia la ka jong ka jinglong kaba la shah pynrem da kaba mareh lyngba ki khlaw bad ki shit.
Ka jingpynrung kyrteng IIT Kanpur : Kumno ban apply .
Ka Nalini ka dei kawei na ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Katba ia ka jingshna bad jingshna ia kane ka steshon yn leh da ka AAI ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Creative Group , ia ki bynta ba shapoh jong kane ka steshon yn shna da ka CMRL .
Lada ki jinglong ki long kiba rit paid kumta , ym don ki nongleh kam sniew kiba dei ban don ha phatok . Balei don ka kynhun pulit ?
Katto katne ki dur kiba itynnad jong u Rohan uba leit jngoh ia ka skul jong u ki la mih ha ka internet .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman tang hadien ba ki pulit kiba kham heh ki la poi ha katei ka jaka .
Ki lyngdoh Orthodox ki la maham ia ki briew pyrshah ia kum kine ki jingpynkylla ktien .
KA KYRTENG U BLEI : Ka Baibl ka hikai ia ngi ba U Blei u la ai kyrteng ia lade .
Ka suloi bad u briew kin sa iakhlad noh .
Haba jubab ia katei ka jingbyrngem , u Goyal u la ong ba um shim khia than ia kane .
Hooid , U Jisu u la ong kumta . Hynrei hato u mut ban ong ba un don ryngkat bad baroh kiba kam ba ki long ki nongbud jong u , khlem da khein ia ka jinglong jong uta u briew ?
La pynlong ia ki jingiakhih ha ka imlang sahlang bad la buh ruh ia ki kyndon ha ka riti synshar ban pynduh jait ia ka jingbym lah ban ktah .
U myntri rangbah u la ai ka jingsngewlem ia kiba la mynsaw bad u la ai khublei ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
LAIT na ka jingbym don ki dawai ban pynkoit ne iada na ka jingpang HIV , kiwei pat ki daw ki treikam pyrshah ia ka jingpynduh ia ka jingpang .
Baroh arngut ki nongpang ki dei kiba trei ha ka shnong Elbert ha Simla .
Haba ki ialeh ban siew ia ka ram jong ki bad kim lah ban iadei bad ki bank , ki leit sha ka iingbishar jong ka ram pisa .
Peit . Ka Jylla jong ka U . P . V . Raj Narain , A . NGA . R . 1975 S. C . 865 ka .
Sngap ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingialeh ka la sdang katba ki kynhun kynthei shimet shimet ki pyrshang ban pynsah ia ki arrack na ki shnong jong ki .
Hynrei ynda la iathuh ia u shaphang ka jingsdang jong ki plate , ka jingthoh ka ong ba u la weng noh ia ka rai jong u .
U Dr . C . V . Ka Raman University ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Kota , Chhattisgarh , India .
U Thakur u la ioh ia ka kyrdan kaba saw napdeng ki rang ialehkai ba bha tam ha ka Season 1 jong ka Pro kabaddi league .
Ka jingmih baroh kaba la pyniasoh lang ruh ka la hiar sha ka T.108 . 02 klur ha ka shibnai kaba khatduh na ka T.122 . 68 klur shisnem mynshwa
La bthah ia ki tnad Pulit bad ki tnad pynroi nongkyndong bad ki Panchayat ban peitngor bha ha la ki jong ki jong ki jaka treikam .
U myntri bor ding jong ka jylla Karnataka u D K Shivakumar u wan poi ha ophis jong ka tnad Income Tax .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u pulit ruh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Nga sngew ba nga la duh noh ia la u kpa baroh shilynter .
Ka lain kaba lai ka don u Johnny V ha ka GTA Spam jong u .
Karunanidhi , myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
La kem ia u briew hadien ba u la khang ia ka kali jong u Ajay Devgns , dawa ia u aktor ban kren halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ki kynthei ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai ban leit tong um na ka bynta ki iing ki sem jong ki .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ia kitei ki kompeni thok la synshar da u Arvind Kumar bad ki paralok jong u .
Ka hukum ka lah ban long katkum ki kyndon kiba lah ban long kiba hok .
Saw ngut ki khynnah ki phet krad hajan ka jingiap
U Trump u la jied ia u nongmihkhmat jong ka US sha Myanmar
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Shehnaz Husain .
Ha ka thain shatei lam mihngi ruh ka jinglong kaba kum kata ka la jia .
Hapoh ka Prokram Namami Gange haduh ka 20 tarik u Risaw 2017 145 tylli ki projek la mynjur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.10, 730 tyngka . 71 Klur
Kumno ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kaba bishar ïa ka dkhot ba man ka sngi ? La pynshlur ïa ki longïing ban pynlong ka jingmlien ban bishar bniah ïa ka dkhot ba man ka sngi na ka kot Ka Jingpeit bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
U Langdon u la sngew ia ka jingkhuslai kaba jur .
Ka shithi jong u Amunugama ka la pynbna : ‘ Nga phah ia kane ka jingbthah namar ba ka ri mynta ka don ha ka thma . '
U la ong ia ki ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ka jylla ha u snem 2017 .
Kiei ki point kiba phi la pynksan ?
Hadien , ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ia ki Khristan ba la pynsleh ba iaineh ba la pyni kum ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba don 144 000 ngut , ba la shon muhor na man la ka jaitbynriew jong ki khun Israel .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ïa u President ka Myanmar na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat bad kaba sngewrit kaba la pynpaw ïa u bad ïa ka kynhun jong u ha ka por ba ki dang sah ha Myanmar .
Ka jinglum bad jingsahkut jong ka plaque ka dei ka daw bah jong ka jingheh jong ki bniat kiba sniew .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka thup kyrtong ba la pynbna da ka seng .
Ki kmie ki kpa kin sa sngew shyrkhei bad sngew lehrain shibun lada ki tip ia kaei kaba ki khun jong ki ki post bad iakren .
Ka Malaika Arora ka la shah troll dang shen ha ki lad pathai khubor hadien ba ka la pynmih ïa ka dur jong ka kaba pynpaw pyrthei ïa kaei kaba bun ki sngew ba ka dei ka shniuh ha ka tyrpeng .
U la sngewthuh ba ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei u dei ban pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ia ka Shah Nawaz Bhutto Colony la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kpa jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Zulfikar Ali Bhutto bad u kpa tymmen jong u Myntri Rangbahduh ba hadien u Benazir Bhutto .
La bthah ia ka liang jong ka Pakistan ban pynphai mardor ia kitei ki arngut ki heh ryngkat bad ka kali sorkar sha ka High Commission , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingsngew kaba bha tam , la ong u kapten ka DC u Shreyas Iyer hadien ka jingjop .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim jong u Jason Bourne .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh bad kan sa jia ha ki por ban wan ruh .
Ha ki kot khubor bad ki kot jong ka , ka la kynthoh ia ka jingkiew jong ka jinglong tynrai jong ka niam bad ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar .
Ki nongtrei Philippines ki thmu ia ka polisi shalan kam shabar ri
Ha ka rukom pyniaid jong kane ka juk , bunsien ia ka jingpyndonkam ia ki jingtip la buh shipor ha ka disk . lane kano kano ka lad pathai khubor ka pynlong ia ka thain kaba myntoi na ka bynta ban pyndonkam ia kiwei pat ki prokram .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la ia lum lang ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 69 jong ka UN .
Pynlong ka jingkhynra kynsan u Deputy Commissioner ha ka Hospital Fortis Mohali
Ka la trei ruh kum ka ophisar jong ka thain ha Jaipur .
Shuwa ba ka jingphiah kan jia , ki jingtip jong ka genomic kiba la buh ha ki chromosome ki dei ban long kiba la pynkylla dur , bad ia ka genome ba la pynkylla dur dei ban pyniakhlad khuid hapdeng ki cell .
La kha ia u ha ka 13 tarik u Naitung 1857 ha Almora , ka jaka lum ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka shi miet ha ka nongbah Srinagar ka long 1 . 6 digri
Ka jingbym don kam hapoh ka ri la pyndap da ka jingshalan bor briew shabar ri .
Ka dei shaphang U Blei ha kawei ka rukom .
Ngi la iakynduh shibun ki jingshah lehbein .
Ki jingshah ker kut bunsien la jop da ka kynhun shipai kaba neh slem tam .
U dei u nongialam niam uba la burom bad uba la burom shibun eh da ki briew jong ka ri India .
Ngi la tip ba ngin sa leh ia ki CG wing .
Pule ia ka jingbthah ba la ai bad nion ha YES hadien ba la pule ia ka .
Kaei kaba nga la leh ia phi ?
Kiei ki tiar kiba ki kren ?
Ka jingthmu jong ka ain RTI ka la shah rem kumta .
Namar Ngi la thoh ha ki Salm , hadien ka Jingkynmaw , ' Ka pyrthei kan long ka pateng jong ki shakri hok jong Nga . '
Da ka jingainguh ki dawai thymmai , ka jingiap na ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh ka la hiar bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka show kum kane ka jia .
Kiba bun ki khynnah kim shym la lah ban ialeh ia ka eksamin .
Ki rangbah ki la mynjur ba u Ocane un wan ryngkat bad nga sha ka Ïing Hima .
hires ne ha kano kano ka lad u ioh ia kano kano ka jingshakri na ka bynta ka jingsiew kaba la siew ne kaba la kular ban siew .
" " " Kane ka dei ka jingbakla kaba pura ."
Kum kane ka jingiadei ka khanglad ia ka jingmih jong ka jinglong marwei jong ka jingkhih .
Ka Faridnagar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka la hap ha ka jingsngewsih kaba jur bad ka la pyniap ialade .
Ki nongai ram jong ka Jet Airways , ba la ialam da ka SBI , ki dang don mynta ha ka jingpynkhreh ban die noh ia katei ka kompeni liengsuin ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 8,400 klur tyngka .
Namar ba ka jingduna ki ophisar ka iadei beit bad ka jingshngain ka ri kumta ka Parliamentary committee ka kwah ba dei ban buh hakhmat eh ia katei ka mat .
U Lat barim u P Sathasivam ruh u la don la ka jong ka jingmut ha kiba bun ki kam .
Katba kane ka jingleh thok ka iaid ha ki lai tylli ki jylla Assam , Odisha bad West Bengal ki pulit CBI ki sngew ba ki nongleh kam sniew kiba kongsan ki don ha West Bengal .
Kumta ngi don ha ka 120 .
Kane ka phone ka treikam ha ka EMUI 9 ba thymmai tam jong ka kompeni, kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Ha kane ka video la pyni ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki bor .
Haduh mynta ki don saw ngut kiba iap .
Soumini Jain ban hiar shuki . U Shiny u lah ban long u mayor jong ka Kochi uba hadien.
Ka long kaba phylla ban ioh ia kane ka khusnam .
Na ka bynta ka Tata Motors kane ka hukum ka wan hajan jong kawei pat ka hukum kaba donburom kaba la dep ban ioh na ki pulit ka jylla Maharashtra ban pynbiang ia ki 32 tylli ki MPV , kaba ka kompeni ka la pyndep .
" " " Peit , kaei kaba nga la ong ."
Hato ka pisa black ka la wan biang ?
Pynshitom shi jingim ia ka India na ka bynta ki jingkulmar ba la pyniap briew ha Gujarat
Kim dei ban pynkhein ia ki kyndon iaid kali bad wanrah jingeh ia ki paidbah .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka dor jong ka petrol ka long 74 tyngka . 63 , kaba shongdor T. 75 . 61 mynta ka sngi .
U Ganguly u la thep kyrteng kum u President ka BCCI ha kaba sdang jong kane ka taiew .
To ngin shim ia ka jingjia kaba dang shen kum ka nuksa .
Da ka jingsngewsih u la wan phai biang sha Mumbai , u la khang ia lade ha la ka kamra bad u la ailad ia ki jingsngewsih jong u .
Na ka bynta kiba bun ki tiar kiba rit , kane ka jingjrong ka long kaba lyngkot haduh katta katta ba kam don jingmut ban ai jingjrong ia ki .
Baroh arngut ki don ruh ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingitynnad jong ka ri India .
Ka don ha ki khubor ha man la ki jaka .
Ka channel ka pyni ruh ia ki prokram ai jinghikai , kham bunsien ha ki kyrdan skul heh ne kolej .
La mudui ruh da ki pulit halor kitei ki arngut ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Mynta ka sngi ka Sheila Dikshit ka la iakynduh ia ka Sonia Gandhi halor kane ka mat .
Ha ka Indian Premier League ruh u la ïalehkai na ka bynta ki lai tylli ki kynhun kum ka Rajasthan Royals , ka Mumbai Indians bad ka Gujarat Lions .
Ki nongshim bynta ha ka kompeni ki don 262 million tylli ki bynta ha ka kompeni katkum ka jingpynrung kyrteng kaba long 28 percent ha ka kompeni .
U Seger u la pyrkhat palat 70 tylli ki jingrwai ban pynrung ha ka album . hynrei tang shiphew tylli ki jingrwai ki la rung sha ka album ba khatduh .
Ka sorkar Meghalaya ka la weng noh ia ka projek Shillong .
U Sanjay Nirupam ha ka tweet jongu u la kam ba u la ai jingmut tang kawei ka kyrteng ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei la kyntait ia ka .
Ha Bangladesh ka jingduh ia ki jaka shong jaka sah , ka jingduh ia ki mrad , ka jingshah khwai dohkha na ka bynta ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met , bad ka jingshah pyniap ha u briew ki long ki jingma kiba khraw ia ki khla .
Ka jingkiew dor ha ki soh bad ki sohjew ka la hiar sha ka 44 . 91 na ka shispah bad 5 . 51 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ki don hynriew ngut ha kaba kut .
Hooid , ki soh kiba thymmai ki kham bha .
Ki nongtong dohkha ki dang pynkhriat ia ki jar jong ki katba ki khun jong ki ki dang ia mareh lyngkhuid ha ka umsaw .
Ka Jasdeep Kaur Chadha kaba la tip kyrteng kum ka Deepa Chadha ka dei ka khun jong u president barim jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Harwinder Singh Sarna .
Kawei ka kynthei ka dei na New Zealand .
U la kdew pynban ba ia ki jingtip ba la ioh hapoh ki jingiateh khajna lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu khajna bad ka jingpynpaw ia ka la synshar da ki kyndon ba rieh jong kum kine ki jingiateh .
Tang shu poi u Suresh ha ïing u ASHA ka shnong u Chandra Prabha u la ïakynduh ïa u bad u la buh jingthoh ïa ki jingtip ba bniah jong u .
Hynrei ka doh ka don sa kawei pat ka jingmyntoi kaba khraw , ka long ka jinglah ban ioh ia ka met kaba heh .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 25 hajar tyngka halor ka jaka sah jong u Toni bad ki la sdang ban pynrung ia ki mar ki mata jong u , hadien kata u la aiti noh , la iathuh ki heh sorkar .
Ha Uttarakhand ki don 49 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka la mad ia ka jingmynsaw kaba 80 percent na ka jingshah thang .
Khublei shibun ia phi Mr Crawford .
Kum ka nuksa , ia ki jinglehniam shongkurim jong ki Hindu la ithuh da ka ain shongkurim jong ki Hindu .
Ka Congress ka la shah rem ha kawei ka jylla hadien ka jylla naduh ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 lait noh ka Punjab .
Ki seng pyrthei kiba kynthup ia ka Human Rights Watch , ka Amnesty International , ki nongthoh khubor khlem pud bad ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor ki la pynrem ia ka jingshah set phatok jong ki nongthoh khubor bad ka jinglong jingman jong ka jingtieng ia ki nongthoh khubor .
Nga dei u nonghikai ba duna ka jingpeit bad nga la kren sha ki 2000 ngut ki khynnah halor ka mat jong ka jingduna ha ki dkhot met bad kumno ngi lah ban pynphriang ia ka jingtip bad iarap ia ki briew kiba duna ha ki dkhot met .
Na kine , ka tamasa Formoz ka pawnam bha namar ka jingïalehkai ha ka pyrthei .
Ka jingdawa khajna ba kongsan jong ka Vodafone ka long T.7,990 klur , hynrei ka jingkhein baroh kaba dang sah kynthup ia ka sut bad ka jingpynshitom , la antad ba ka la kiew sha ka T.20,000 klur .
Dang shen kane ka bank ka la pynbna ba ka Kingfisher Airlines bad ki nongpynskhem jong ka UB Holdings bad u Vijay Mallya ki dei ki nongpynkheiñ ba la thmu ban siew .
Ka jingeh ha ka bor ding , ka jingduna um la pynpaw .
Kumno shaphang ka jingkynthoh jong u apostol Ioannis ?
U Luthor u dawa ba un pyniap ia u Batman ban kylliang ia ka jingim jong ka Martha .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang hiar .
Ngam shym la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka khanatang jong ki Hindu ka pyndonkam ia ka jingiathuhkhana ban batai ia ki Brahma saw tylli ki khlieh .
Ka tnad sumar paidbah jong ka PGI ka la pynlong ia ka jinghikai ba nyngkong eh jong ki nonghikai ban pyntreikam ia ka projek ban iada na ki injek ha Punjab , mynta ka sngi .
Baroh 291 tylli ki skul ki la ioh ia ka jingjop kaba 100 percent mynta u snem .
U la ong Ka jingeh ka long ban wad ia ka teknoloji kaba biang kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta ka jingpynpoi um kaba biang khlem da pynduh ia ka jingbha . U Dr .
Ha u bnai Naiwieng 1961 la pynkut noh ia ka seng hadien ka jingshah pynkhihwin ha ki ophisar kiba kwah ban pyniakhlad ia ka ri ha Syria .
U kpa jong nga uba long u nonghikai ha ka skulbah ha Kaunas u la ai ia ka ha nga .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew halor katei ka jingjia , u la ong .
" " " " Kavlekar ka la ong ia ka " " " " " "" ka la sdang hapoh ka sorkar na ka bynta ka kam rangbah " " " kum ka Parrikar ka long kaba la shah sumar . " " "
Kam biang ban long kiba bunkam , kumjuh ruh ki khnai . Ka jingkylli ka long : ngi bunkam aiu ?
Kito kiba don shabar ha Duriaw halor kine ki thain la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw haduh lashai ka sngi .
U Nugent u la shakri kum u nongiasaid ain na ka bynta ka dorbar bah jong ka ri Newfound .
6 Ki Website Ban File ia ka Khajna Jingioh Online . Katto katne ki long kiba laitluid
La ujor FIR ha thanat Sector 10 A ha ka sngi Nyngkong .
uno uno u kmie u kpa ne uwei pat u khun jong uba la iap .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Bowring Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Shri Jaitley u la ïaleh shitom bad thang ïa ka umphniang shiteng miet ban wanrah ïa ka jingïasngewthuh jingmut ha kylleng ki bynta jong ka saiñ hima sima ha kaba pynrung ïa ka rukom synshar GST kaba pynkylla dur ha ka ri , u la bynrap .
U la ong ba ki bor pahara ki la ioh kurup ruh ia ka tiar na ka jaka ba la iakynduh .
Kan long kaba myntoi ia phi ha ka por ba jngai .
U Kothari haba shah kylli u la ong ba u la ai 57 kg ka ksiar sha uwei u nongshna ksiar uba kyrteng u Ramesh uba pyniaid ia ka Raj Mahal Fancy Jewelers ha Ballari .
Ka jingdro jong u Mehtas kaba pyni ia ka jingpeit jong ki nongdro kaba la phiah bad kaba pynshisha ia ka hukum ba ki kam jong u ki synshar, la ioh da u nongseng kam seng jam ba pawnam u Adar Poonawalla.
Kumta, hapoh kata ka jingeh ka jinglong marwei kan jia namar ba ka tiar ka dei ban pyni ia ka jinglong marwei bad kita ki jait marwei bapher bapher bad ngan ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur hapoh kata ka jingeh.
Navin phi la biang ne em ? u la ong .
Ngan shong ha kane ka shuki bad pyndep ia la ki kamram khlem kano kano ka jingtieng .
U dang shim ia nga kum u briew uba bieit .
Ka jingwad ia uwei pat u samla pule ka dang iaid shakhmat .
bad ka step haba ka pynjlan , .
Hynrei ka kyndon jong ka ka kren shai ba ka jingbishar , ka hukum bad ka hukum kan ym shah ktah ha kum kata ka kyndon .
Baroh ki ri ki dei ban shim bynta ha ka jingpynbeit .
Ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha ki don ban pynthikna ia ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki jingthep vote .
Shim pisa na kiwei pat ki party , hynrei vote ia ka AAP : Kejriwal .
Ka phlim ‘ PadMan ’ kaba ak u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham u briew uba la shna ïa ki sanitary napkin kiba rem dor na ka bynta ki kynthei nongkyndong ha Coimbatore .
Ki paw shai ba kim khein tang ia ki nong Fiji kum kiba bieit hynrei ia uwei pa uwei u nonglehbein ha ka pyrthei uba don ka jingkwah um bilor .
Ia ka kaiphod la phah sha ka tnad ka koit ka khiah bad sha baroh ki kad lieng bah ban ai jingmut .
Piyush Goyal : Kiba duk ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Nga lah ban pyni ha khmat jong phi ia ka jingthoh kaba bniah bha shaphang ki kam ba la leh bad kumjuh ruh ia ki mat kiba bun jait ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka Sorkar .
U Sheikh u la siew biang 9 lak tyngka .
Lane un pynhiar mynsiem ia nga haduh ban da iap da ka tdem shini kaba shit , fuck ia ka mynsiem kaba lieh jong u . . .
Ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah ka ong : Wat ju pyrkhat ba wat u kulai uba jemnud tam un pdiang sngewbha ia u khunlung ba dang kha thymmai ne un long uba don burom ia u khunlung ba dang rit . Ka jingpynbiang ia ka jingpeit .
U la sngewtynnad bha ia ka phutbol naduh ba u dang rit bha .
To wan , paralok . Ka jingpynmih ia ka lynti .
" " " Nga la iohi ia ki khubor shaphang ka jingshah rahbor jong ki phra ngut ki nongleit jingleit India ha ki nonglute ha Nigeria ."
U Acting General Secretary jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la lait jamin na phatok ha ka por kumba 7 : 15 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Hadien kata, u la ïoh ïa ki bynta ha ka phlim The Guardian bad ka bynta ba man ka por ha ka phlim Saved.
Hynrei kaei kaba don ha ka pla jong phi ?
U Rafael Nadal u la mih noh na ka Australian Open
Ka BSP ka don 17 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri ka tnat pynïaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka prokram Global Tiger Day ha ka sngi Palei .
Mynta , Ha ka jinglong jong u semiconductor ngi don ia ka valence band kaba dap pura . ngi don ka band jong ka jingpyniaid kaba thylli pura .
Mynta ka video jong ka Urvashi Rautela ka la saphriang bha , ha kaba la iohi ba ka dang iashong dur bad u nongrwai ba pawnam u Jass Manak .
Artylli ki bank heh kum ka Bank of India bad ka Bank of Baroda ki la pynkiew ia ka dor ai ram jong ki hadien ba ka jinglut jingsep jong ki ka la kiew namar ka jingeh jong ka pisa .
Ha kajuh ka por ka long kaba shisha ba u Gora u la ioh ha kawei ka rukom ia ka jingmynjur jong u Binoy kumba da kaba lute .
U Modi u la kynnoh ruh ïa ki nongïalam ka Congress ba ki pynlong saiñ pyrthei bad pynslem ïa ka jingpyntreikam aiñ ha kaba pynlait ïa ka jingtei ïa ka tempi Ram .
U President ka China u Xi Jinping u la ïakren lyngba ka telephone bad u paralok jong u na America u Donald Trump halor ka jingkyrpad jong utei u rangbah .
Step 4 Pyndap ia ka phorm , siew ia ka bai aplai bad pyndep ia ka rukom aplai .
U Anil u la ujor sha ki pulit nongkyndong jong ka Mandya bad u la kdew ba u hynmen jong u u Manju u la pynsngewsih ia u kpa jong u ban leh ia katei ka kam runar .
Baroh ki jingrwai ki long kiba pawnam bha .
Na ka liang ka China ka kam ba ka India ka la bat kumba 90 000 sq km ka jaka jong ka China .
Bad u dang sngewbha ban ai visa ia phi ?
Bad hangno ngi lah ban iohi ia ka ?
Ka shuti jong u ka la dep ban thmu .
Mynta u la shah thngan .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP kam shym la ai ia ka BSNL bad ka MTNL 4G bad baroh ki kompeni telecom shimet ki pump ia ka pisa hynrei la khang ia ka BSNL ban shim ram .
Ka policy ka thmu ban ai jinglaitluid ia ki Jylla ban pyntreikam ia kawei na ki rukom thied mar .
Ki nongjop pyrthei ha ka hockey jong ki khynnah rit sha la iing
U la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun jong ki 15 ngut na ka bynta ka Test ba khatduh .
Ki nongtohkit ki la ong ba ki la plie ia ka jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada .
Katba ki cell ki nang iai bteng ban phiah , ki nang kyrpang kata ki nang iapher , ki kylla long ki cell shyieng , ki cell nerve , ki cell sniehdoh bad kiwei kiwei .
La pyndap ia ki nongwan da ki jingbam ba bang bha jong ka thain .
Aiu ka Congress ka dei ban leh ban neh hakhmat ha ka jingiakhun ban ioh ia ka bor ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ?
Ka phatok Tihar kaba don ha New Delhi
Kiei ki jingeh baroh kiba phi la iakynduh ha ka jingim jong phi ?
Ka don ka bai rung kaba rit ban rung sha kane ka park .
Nga ngeit ha ki khanatang
Ka kompeni shna kali jong ka Nissan na Japan ka la pynpaw sa kawei pat ka dur ba kyrpang jong ka Rogue SUV hadien ba ka la pynkulmar ia ki phang jong ka Star Wars ha u snem ba la dep .
Ka Balang Khristan kaba rim ka la don hangne ​​shuwa ka jingjop jong ki Islam ia ka Iberia , hadien kata la pynkylla ia ka sha ka iing mane blei , ha u snem 717 .
Ka jinglong mraw ha kane ka juk mynta ka thew ia ka jingshah lehbein ha kaba u briew um lah ban mih namar ka jingbyrngem , jingshah lehbein , jingshah pynbor ne jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka jingsngewkhia jong ka ka long ban poi sha ka jingiateh kaba pynkhlain ia ka bor synshar jong ka thain .
Ha u bnai ba ladep ruh u Trump u la tyrwa ban pynïasuk ne pynïasuk ha ka jingïakajia khappud hapdeng ka India bad ka China da kaba ong ba u long uba la pynkhreh , uba mon bad uba lah ban pynjem ïa ka jingeh .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka ‘ Indian Academy of Medical Sciences ’ ha ka 21 tarik u Risaw 1961 katkum ka Societies Registration Act XXI jong ka snem 1860 .
Ki dkhot jong ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit , bad ki mrad rit , ki snier ne ki khun jong ki ki don ha ki mrad khlaw .
To ngin ia peit ia ka prokram jong ki ha Mexico .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u paralok jong u na China bad u nongmihkhmat ka jylla u Yang Jiechi .
Hynrei ka tnad kam shym la weng noh ia ki na ka kam .
Ka Karnataka Lokayukta ka dei ka tnat treikam jong ki nongbishar jong ka jylla India jong ka Karnataka .
Ia ka round ba khatduh la pynlong ha ka 29 Naitung 2020 halor ka phang PAN India .
Ka jingdih umsoh kam dei ban palat ia ka 4 haduh 5 gram ha ka shisngi .
Kane ka software ka donkam ia u joystick tangba ym don uwei ruh uba la pyniasoh mynta .
Baroh 400 ngut ki samla pule ki la thoh shithi .
Kawei pat ka dorkhas la mudui da u nongshna phlim u Nilesh Navlakha bad arngut kiwei pat kiba kam ba ki dei ki nongïakhih ha ka imlang sahlang , da kaba pan jingbthah na ki seng pathai khubor ba kim dei ban pynkhihwin ïa ki khubor ha kane ka kam .
Ïa kane ka Olympiad la plie hynnin ka sngi da u Director bad u nongmihkhmat jong ka UNESCO na ka bynta ka ri India u Mr . Eric Falt ha ka jingiadon lang u Director ka NCERT u Professor Hrushikesh Senapaty .
Ki jaka ba bha tam jong ka jinglong ka suinbneng Don tang katto katne ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ki briew ki lah ban khmih lynti ban sngew shngain baroh shisnem , ong ka kot khubor jong ka Japan .
Wat ki nongleit nongwan ruh ki donkam ban husiar bha haba ki iaid ha ki surok .
Ha ka sur kaba jem u la ong, Pyrshang ban iakynduh ia ka mynsiem jong u Krishnaa.
La shaniah ha u nongmihkhmat ba kyrpang u Arindam Chaudhary ia ka jingkitkhlieh ban tohkit .
Kumjuh ruh , pynthikna ba ki kjat jong phi ki long kiba rkhiang bad kiba khuid shwa ban phong ia ki juti jong phi .
ki khun ki kti jong u kiba 12 ngut bad ki khun ki kti jong u 50 ngut .
Yn sdang ia ka jingpynshitom hadien ka kaiphod tohkit
Kim shym la iaid ryngkat bad ka jingthmu ba iaid shaphrang jong ki Blei .
Kum kiwei pat ki shnong ha ka thain Ruhr , ia ka Leverkusen la pyniaid kum ka kompeni kaba la duhnong ha ka jingshim pisa .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Shree Mani .
Hynrei nga lah ban leh ia kata ban leit sha u .
U Samuel u la bishar ia ki Israel ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
U Shreyasi u la lah ban siat ia ka thong ha baroh arsien katba ka Emma pat ka la bakla ia ka bol kaba arsien .
La pynlong lai tylli ki jingialang ba iadei bad ka teknoloji , ka jingpyniaid , ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Wat ha ka ri ba marjan jong ka ri India ruh la khang ban pynpaw ia ka jinglong jong u nongshah lehbein ha ki kam leh beijot kynthup ia ka jingshah lehbein , u la ong .
" Ka kmie jong u ka long , pynban , kaba khlem sangeh bad kaba kut jingmut ban iashim bynta ha ki jingiakhih , da kaba ong ba ka long " " na ka bynta ka lawei jong ki khun jong nga " " . "
Yn shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Hapoh kane ka skhim 6 hajar tyngka yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Shuh shuh , u dei u nongialehkai ba rit paid ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Rahul Gandhi um kwah ban long myntri : U Manmohan Singh .
Ka Hamas ka la kyrpad ia kane ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi ban pyllait im ia kiba mynsaw bad ban sei ia kiba iap ha ka Saja ' iyya .
Ki samla ha kawei pat ka liang ki kham pynleit jingmut ha ki jingshna dur , ki rong bad ki jinglong ba kyrpang la ong u Mark .
La iathuh ba kitei ki tnga bad ka tnga ki la ialeh pyrshah halor ka pisa .
La kylli da u nongthoh khubor lada
Ka jingkren plie jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor hadien ba la pynkut ia ka jingialang kaba ar jong ka Africa India Forum Summit
U nongpyniaid jong ka SpiceJet u Ajay Singh .
Ki dohnud ha kata ka sngi kin khih , .
Ka jingjia aksiden kali ha Madaripur, 2ngut ki briew ki iap.
Ha ki katto katne ki khep la ai jingmut ia ki nongthied ba kin ujor ha ka Consumer Forum kaba biang na ka bynta ban pynbeit .
Ka RBI ka la pynneh ia ka dor jong ka repo khlem da pynkylla ha ka 4 percent katba ka dor jong ka repo kaba la pynphai pat ka la pynneh ha ka 3 . 35 na ka shispah .
Ka tnad khajna ka la maham ruh ba yn pyllait ia ka um ha kano kano ka por .
U briew uba ai bam ia ki blang da u jhur na shadien jong ka jingker .
Kumno ban bam ia u soh Chia ?
U la ong ba kine ki Lab ba la plie mynta ka sngi kin pynduna shibun ia ka por test .
Ka jinghiar thma na ka suinbneng Ha ka snem 1517 , ki nongsynshar Spain ha ki dulir Caribbean ki la sdang ban iohsngew ia ki khubor kiba jylliew shaphang ka hima kaba khlain bor hangno hangno ha pdeng jong ka ri Mexico .
Kumta la pyndonkam ia u kpu uba kum uta ha ka jingkynmaw burom . Kaei kaba la pyni da ka khuri wain jong ka Jingkynmaw ?
Ka jingkyrpad jong ki NIAs ka la long halor kane ka nongrim .
U samla Washington Sundar u la wan ban rung ha kane ka kynhun .
5 Skhim jingïada na ki jingjia aksiden jong ka kynhun na ka bynta ki nongtong dohkha
Ki eksamin ki long kiba kongsan , hynrei ki eksamin kim dei ka jingim .
Ka lah ban ai kyrteng ia u khynnah .
Hadien ba ka Aishwarya ka la ujor FIR , ka Rabri Devi ruh ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la leh beijot ia ka met jong ka .
Lah ban iohi lypa ia ki jingma kiba lah ban mih .
U rangialehkai ka India u Virat Kohli u kyntait ia ka jingianujor bad u rang ialehkai ba khraw jong ka West Indies .
U myntri rangbahduh u la ong ba baroh 234 ngut ki nongialam sain pyrthei jong ki 70 tylli ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta ha katei ka jingiakren kaba la neh palat 24 kynta .
U Trump u maham ia ki nong Europe ba kim dei ban pyrshang ban lait na ki jingpynjari kyndon jong ka Iran
Ki long ki nongpynlah ba kongsan , kiba pyniaid ia ka jingtreikam ha ka lawei lyngba ka jingpyniaid ia ka jingtreikam ba la pyniaid da ki jingtip , ka jingpynwandur ia ki sor bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki tnat treikam .
U Badri Nath Varma u la long u khlieh jong ka kynhun nongtrei mon sngewbha .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Gwalior u Narendra Singh Tomar u la poi ha katei ka jaka hynnin ka janmiet bad u la khmih ia ka jingpyllait im haduh ban da miet .
Mynta , kumba 90 percent ki dei ki riew paidbah ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Halor ki nongialehkai thymmai kiba la thied ha ka jingdie lilam , u Kohli u la ong ba ki sngewkmen bha ban long shi bynta jong ka RCB bad u la don ka jingkmen ban ialehkai bad katto katne na ki .
Ka jingpynmih ia ki . Wat sangeh haduh ban da lap ia ki .
Haba rakhe ia kane ka sngi u Abhishek u la pynmih ia ka dur kaba kmen ha ka Instagram jong u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Hangne ​​katno ka dor jong ki phone kan long .
Nyngkong eh , ka jingbam kaba kham sniew , lehse ka jingim kaba kham lyngkot .
La kha ia u kum u Narendra Nath Datta bad u la ioh ia ka kyrteng Swami Vivekananda ynda u la long u monk .
Ki iew jong ki ri Europe ki la iadie iathied da ka rong saw .
Hynrei la iathuh ba ki don arngut kiba ioh pang thymmai ha ka Jylla Guangdong .
Ha ka rta kaba 18 snem , nga la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ki kmie ki kpa jong nga , ka jingshah beh noh hapdeng ka iing ka sem jong nga , bad ka jingshah rkhie bein jong ka shnong jong nga .
Ngan jop mynta ka sngi , u ong .
Ki phra tylli ki jingthoh kiba la dep ha kane ka thup ki la pyni ba ka Baibl ka long ka kot kaba ym lah ban ianujor ha ka jingiathuhlypa kaba lah ban shaniah , ka jinglong thikna ha ka histori bad ka saian , ka jingiadei hapoh bad ka jingpyniaid kaba treikam .
" Nga sngewnguh shisha ia ka bor synshar bad ki briew kiba la iarap ia ngi " " u la ong .
Naduh u snem 1972 haduh u snem 1975 u la long u dkhot ba trei shitrhem jong ka seng samla pule na Bangladesh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kumno ki bneng ba paw ki pynpaw ïa ka jingstad bad ka bor jong U Blei , peit ïa ka lynnong 5 bad 17 jong ka kot To Iajan sha U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nabar , nga la long baroh kaba ka khynnah kynthei kaba la pynsan pynrangbah bha ka dei ban long .
Ka la shim por da ki taiew ïa ka Shiv Sena bad ka Congress kiba ïapher jingmut ban buh sharud ïa ki jingïapher ba jylliew jong ki bad ban ïatrei lang ban thaw ïa ka sorkar ha Maharashtra .
La thung ruh ia u ha ki bynta jong ka Africa Mihngi bad Pdeng , West Indies , USA bad Australia .
U Singh u la kynnoh ba ka jingleh runar ka dang jur bha ha UP bad ym don kaei kaei kaba long kum ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ym tang namar ba ngi donkam ban ioh kham bun hynrei namar ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la nang kham jynjar bad khlem thikna .
" " " Ngi la thoh sha ka tnad bar ri jong ngi ban ioh ia ngi ia ka kopi jong ka jingkren jong u Mani ha kaba u la kam ba ka jingshah thombor ha Mumbai ka dei ka kam hapoh , " " ong u Cheema . "
Nion ha ka bank account kaba phi kwah ban pynkylla ia u UPI Pin na ka bynta .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka
Ka aktress ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha kane ka phlim .
Pynkhreh ia ka Sngi Bakhraw U Jehobah
" Kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka Ekta Kapoor bad ban iasoh biang bad ka COLORS . " " "
Ka jingngeit ka long kaba kham palat ban ia kaba shu ngeit .
Ka jingleh pyrshah kaba khraw kaba nyngkong eh pyrshah ia ki phareng ka long kaba la jia ha ka snem 1857 , thik shispah snem hadien ka thma Plassey .
Mynta ka sngi ka Team India ka lah ban shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ka Microsoft kam shym la lah ban pynsniew ia ka jingpawnam jong ka netscape ha ka por ba sdang jong ka internet explorer .
Bad uno uno uba thaw thok shaphang U Blei wat hadien kane , u long uba sniew shisha .
Ka Priyanka ka la sam ia ki dur kham mynshwa bad ka Ava ha ka por ba ka leit synran ia ka bad u Nick sha ka jingialehkai Wango Tango ha u bnai ba la dep .
Ka ding ha kawei ka karkhana kaba dei jong ka Tianjiayi Chemical Company ka la pur sha ki karkhana ba marjan .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynbna ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki bahaiing jong ki arngut ki nongrep kiba la khlad noh ha ki jingiakhih kiba la bud .
U la long uba tbit bha ha kane ka samoi .
Nga ai khublei ia baroh ki seng bad ki kyrtong kiba jop ha kiba ki paidbah ki la shaniah shibun .
Hynrei kumno ki jaitbynriew kin kyrkhu ia lade lyngba ki Israel , ki symbai jong u Abraham ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vishal, u Samantha, u Arjun Sarja ha ki bynta ba kongsan.
Ha Madhya Pradesh ha kaba ka jingbun briew ka long 7 ngut. 26 klur , ki don 2 ngut . 58 lak tylli ki laisen suloi la ai kaba pynlong ia ka ban long 356 tylli ki laisen na ka bynta kawei ka lak ngut ki nongshong shnong .
" Kim kwah ban iohi ia ka Telangana ba kan kiew shaphrang " " u la ong .
San tylli ki elekshon jylla kin long ha u snem ban wan .
Wat hapdeng kane , ka jingsam ka la nang kylla stet bha ha ka liang ka jingpynlang ia ka spah kaba kham bun .
Nalor ka jingbun , ka jingbha jong ki kam ruh ka long ka jingeh .
U nongbat card un hap ban kylli na ka bank shaphang ki kyndon ban pynbha ia ka card ba la don lypa .
La kem arngut ha Kolkata halor ka jingkhaii pangolin tuh
Da ki spah akar ki jingthung kba ruh ki la shah rong noh ha ka um .
U long uwei napdeng jong ngi .
Hato ngi kwah shisha ia kum kane ka rukom ?
Phi lah ban pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup hangne ​​.
Ka video jong u Salman Khan ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor ha kaba u paw bha ha ka dur ba u la shna kyrpang.
Phi pyrkhat ba uta u tiger u dei u paralok jong phi ?
Hynrei ki suba ba ka la pyniap ialade .
Peit ia ki jingpynbna halor ka bor battery
Ngi dei ban latch ia ka .
Ka bor synshar district ka hap ban long kaba husiar haba pyniaid ia ki kam ai jingiarap .
Ka Kalevide ka jop bad ki hynmen ki iakhlad noh .
Don kiba leit sha shiliang da ka daw ba kim koit bym khiah , don kiba leit shabar ri , bad don kiba da ka jingstad kiba iasoh bad kawei pat ka seng .
Ka jingiaid kaba bha ia kane na ka bynta ka ri India .
Kawei ka longkmie ryngkat ki arngut ki khun jong ka bad uwei pat u briew u la shah pyniap .
Kumjuh ruh ka Chennai Super Kings ka la long ka kynhun kaba jop bha ha ka IPL bad bun na kane ka jingjop lah ban pynshong nongrim ha ka jinglong kapten jong u MS Dhonis .
Kham bunsien ka don ka Iyer kaba bha bha ha ka mala ba shalor bad ki pyrshang ban peit la ki lah ne em ban pyndap bor ia kata ka iing .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da ka Anoushka Chandra kaba kamai 498 .
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam ha India bad ka dei kawei na ki app ba pawnam tam ha ka ri India .
Pynroi ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka pyrthei mynta bad ki bor imlang sahlang bad jingmut jingpyrkhat kiba mih na ka .
Ka Womens Reservation Bill jong u snem 2009 la mynjur da ka Rajya Sabha , ym shym la shim ha ka Lok Sabha bad ka la jah noh ynda la pynduh noh ia ka Parliament shwa ka elekshon bah jong u snem 2014 .
U aktor u Akshay Kumar u la sam ia ka dur thymmai na ka phlim kaba dang wan jong u , ka Kesari bad ki nongkyrshan jong u ha ka sngi rakhe ia ka Lohri .
Kane ka bike ka ioh ia ki fork kiba jngai bha kiba don 135 mm ka jingleit bad ka jingpynhiar ha ka jait jingpynhiar kaba don 110 mm ka jingpynhiar ia ki tyrpeng kiba shadien.
Ka jingtei ka don ka jingheh jong ka mala kaba kumba . Ka madan Brisbane kaba la dep shna ha u snem 2006 , ka dei ka iing ophis kaba heh kaba bud kaba la tei ha Brisbane .
Pynsah ia ka pla pisa ba kyrpang ha ka pla jong phi .
Hynrei don ki kmie kiba kren .
Kawei pa kawei ka tnat treikam ha ka sorkar ka dei ban pynkylla ia lade na ka bynta kine ki jingkylla kiba kongsan bad ka dei ban long kaba kloi ban noh synniang .
Hynrei ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong nga .
U la long uba nyngkong eh ban rwai ia ka Chakyar Koothu na ka bynta ka All India Radio bad ka Doordarshan .
Kham hadien katei ka jingjia , ka kompeni liengsuiñ ka la pynsangeh noh ïa ki pilot na ki kam liengsuiñ .
" Ki Khristan bashisha ki iohi ia ka jingstad jong ka jingkyntu na ka Jingthoh Bakhuid : " " Ka jingsngewsih ka kham bha ban ia ka jingrkhie , namar da ka jingkhyllem jong ka khmat ka dohnud ka kham bha . " " "
Ïa ka met la rah sha Government Medical College bad Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Nagaland : La pynbna ia ka result jong ka HSLC , HSSLC exam 2020 .
Hynrei ka don ruh ka jingkylla kaba bha ha ka .
Ngim lah ban pynthikna ia kita ki khubor .
U kpa jong nga u don ka jinglum jingtip kaba heh bha .
Ka Ayushman Bharat ka pynthikna ia ka jingsumar kaba kham bha ia ki nongpang ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Namar kane ka daw ngi dei ban bat ia ki jingker Scheldt haduh kaba kut .
Kane kawei ka don ka juju kaba kyrpang .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kumta .
Hynrei da kaba shu ong , kum kane ka jingiakren kam long kaba lah . Kumno ngi tip ia kata ?
Ngi la pynkhreh na ka bynta kane ka jait jingma .
Lyngba kane la antad ba katei ka pisa kan ai jinghikai ia kumba 72 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki bym don skul .
Ka BJP ka dang hap ban pynbeit ia u kyrtong jong ka ha katei ka konstitwensi .
U Rohit Shetty un long u nongpyniaid ia ka drama pulit kaba la ai kyrteng ka Sooryavanshi ha kaba u Akshay Kumar un long kum u nongpyniaid.
Ha ka jingsah jong ki ha Sao Paulo , kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki nongmihkhmat jong ka seng ïalehkai kriket jong ka Brazil bad ka seng jong ka ri India jong ka Sao Paulo .
Ka Cambodia ka dei ka nongmihkhmat jong ka ASEAN ha u snem 2012 .
Ka Man City kan ai ia ka Liverpool guard of honour .
Kumjuh ruh u Shekar Kapur , u Govind Nihalani , u Poonam Dhillon bad kiwei kiwei ki la wan ban peit ia u , u la ong .
Namar ba kane kan long ka jingshna puppet kaba thymmai , dei ban pynlong ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingpyniaid beit ha kajuh ka por .
Manipur : U CM u la aiti ia 12 tylli ki kali pahara ba dang shu ioh thymmai sha ki kynhun pahara ba kyrpang ba dang shu thaw thymmai jong ki District East bad West jong ka Imphal .
Ia ka jaka sumar ba kyrkieh la set na ka bynta shi taiew bad ka jaka sumar ba kyrkieh kan pynbiang ia ka jingsumar ba kyrkieh haduh kata ka por .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki nongleh kam sniew .
Uwei u la ai ia ka suloi .
Ngam shym la ngeit ia ka .
Napdeng kine ki myntri ki don u Vipul Goyal bad u Rao Narbir Singh .
Kin shongkurim , kin pyniasoh lang ia ki mar ki mata jong ki , kin mih noh na Australia bad kin phet noh sha Canada .
La lap ba ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng jong u ka la rit .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 176 ngut ki briew kiba bun ki dei ki nong Iran bad Canada .
Hynrei kata kam dei ban pynduh ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 14 tarik u Nailur kum ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Uwei na ki samla pule u la leh beijot ia ka katba kiwei pat ki la shna video .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka jaka jong ka thanat Ahiapur ha katei ka District .
Lada phi kwah ban tip , pule bniah .
Ha kane ka phlim la pyndon bynta ruh da u Santosh Juvekar bad ka Ipshita Chakraborty Singh .
" " " Wat la kam dei ka jingthmu ba nyngkong hynrei ka Ain kam pynduh noh ia ki ain pynshitom kiba la treikam ha ka por ba ka treikam ha ri India " " " .
Ki pvt ultrasound ki la sangeh ban eksamin ia ki longkmie ba armet.
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ki phone thymmai jong ka Galaxy Note 20 ryngkat bad ka Galaxy Fold 2 bad ka 5G version jong ki phone Galaxy Z Flip .
Ia ki bos yn pynneh pynsah lyngba ka biogas kaba la pynmih na ka jaka pynkhuid jaboh kaba don ha Saligao .
" Lada ka Myntri Rangbah hi ka pynkhein ia ka ain balei ki briew kin kohnguh ia ka ? " " "
" " " Kane ka jait jingpyni dur ia ka histori kam kren shaphang kumno ki nongshong shnong India , ki briew India ki la im . " " "
Ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei la ong ba ka long kaba jur bha.
Ka NIA ka la khynra ia ki 30 tylli ki jaka , kem ia u agent ban sei ia ki marpoh khyndew ha Bengaluru .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha man la ki jaka , ka don ka jingkhynra kaba jur ia ki jaka ba don ki Muslim , la ong ka tyllong khubor pahara .
Ka snem thymmai kaba suk bha ia ki paralok China ha kylleng ka pyrthei .
Ki shim bai lutksan na ka bynta jong ka .
Hato phi kwah ban shah khring sha kaei kaba bha bad sha kito kiba leh ia ka ?
Ka long ka jaka ba pawnam ha ka thain , namar ka dei kawei na ki hospital ba heh tam ha ka jylla .
Ki nongaplai ki dei ban leit sha ka website ba pura jong ka NTA ha nta . ak . in ban apply ia ki eksamin .
La pynmih ym duna ia ka 73 tylli ki kot .
" " " Ka roadmap ba la tip kum ka Saint Andrews Agreement ka wan hadien lai sngi ka jingiakren kaba jur bha ha St. Andrews ha Scotland . " " "
Bad lada ngi ai dawai pynhiar mynsiem , te ngi pynbun ia ka jingmih jong kine ki neuron kiba dang kha thymmai , bad ngi pynduna ia ki dak jong ka jingsngewsih , kaba pynlong ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingmih jong ki neuron bad ka jingsngewsih .
Ka ben dieng kaba shong ha khmat kawei ka dukan .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh hadien ha hospital .
Kito kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah ki dei ban ïaleh pyrshah ïa ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u bymman , u Soitan u Ksuid .
U la ong ba ki samla ophisar ki la shah pyni ha ki Flagship Programme bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng .
Ka eriong kaba jur bha ' FANI ' ka la nang jur sha ka eriong kaba jur bha .
Ha Ahmednagar ka BJP ka jop 5 tylli ki seat bad ka NCP 3 seat bad ka Congress 3 seat bad ka Shiv Sena 1 seat ha u snem 2014 .
Kumba phi lah ban tip , ka ri India ka don shibun ki Jiw kiba mih na ki jaitbynriew Jiw kiba la wan sha India haduh ka snem 175 SK .
Kane ka lah ban long kaba myntoi shibun na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun .
Une u slap u long uba iarap shibun ia ki nongrep jong ka thain .
Ngim don ei ei ban bam .
Ka Mitali Borude ka dei ka khun jong u doktor khynnah ba pawnam u Dr Sanjay Borude .
Lada don ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah hajan ka ïing jong phi , pyrshang ban leit jngoh ïa ka .
Ka jingsawa jong ki 250 tylli ki trok kiba la bthei ha ka surok maw da ki snem man la ka sngi ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban pang .
U la kdew ba ka la don ka jinghiar ha ki nongpang Coronavirus kiba thymmai ha China hynrei ki nongpang thymmai ki dang kiew ha kiwei pat ki ri .
Ki la ong ba ki shipai Pakistan ki la iarap ia kitei ki runar da kaba siat jur ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Dei ha kine ki komiti , kham bun ban ia ka por ba don ki jingialang , jngai na ka jingshai paidbah jong ka jingpynbna paidbah ba ki MP ki trei shitom .
Ka Congress ka don ha ka jingkynrum kynram kaba jur bha .
U iaid hapdeng ka Hollywood bad ka Bollywood da ka jingsuk kaba mar katjuh .
Kum ka nuksa , ka don ka software ban ioh ia ki jingtip jong ka SQL lyngba ka LDAP , wat la ka LDAP kam lah ban ai ram ia lade sha kane .
Kumjuh ruh ia kiba bun ki jaka karkhana jong ka jylla la tap hapoh ka surok kaba heh .
Ka Kernel ka la thaw ia ka jingbakla ha kawei ka sla , kane ka long kaba la shah ha ka jingkyrpad jong ka prokram bad ka la pynphriang sha ka jingkynmaw .
Ngi sngewskhem shaphang ka lawei .
U myntri ka tnad ri mrad u Gulzar Singh Ranike u la ong ba na ka bynta kane ka sorkar ka la pynbiang 8 tylli ki kali mobile ban shim nongmuna ia ka dud .
Ki senecios , ne ki sohjew kiba heh , ki long kum ki sohjew kiba heh kiba shong halor ki tnat kiba don tnat .
Katno ki tyllong khubor jong phi ki long kiba lah ban shaniah ?
Katto katne ki tumor ki san suki suki , ki donkam tang ban peit bniah bad lehse kim donkam ban leh ei ei shuh .
Ka jingïakhun khlem shah rem jong ka India ha ki ODI ka dang ïai bteng .
Ki dak ba paw jong ka jingpang swine flu ki kynthup ia ka jingkhriat , ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingpang met , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingtuid ka shyntur bad ka jingsma bad kiwei kiwei .
Kawei ka long kaba eh ban shem , kawei pat ka long kaba shyrkhei .
Hadien kata la thung ia u kum u nongbishar civil bad session jong u Mymensingh halor ka jingpynhiar kyrdan .
Dei u Ram Gopal uba la don bynta kumba hynriew snem mynshuwa ha kaba pynkynriah kam ia u Amar Singh na ka seng .
Haba ngi la tohkit ha katei ka shnong ngi la sngew lyngngoh ba kito kiba don hajan eh jong ka jaka ba jia katei ka jingjia kim shym la iohsngew ia ka jingpyrta .
Ka um ka shah ktah ha ka jingtap jong ki jingthung jingtep katba ka tuid halor ka sla khyndew , katba ki wah ki lah ban shah pynwan dur ha ki jingthung jingtep kiba don hapoh jong ki .
Lada ngi leh tang na ka bynta ki Hindu ne ki Parsi , te kan long ka jingpynkhein , u la ong .
U Swamy u la jer kyrteng ia u Atal Bihari Vajpayee bad ia u heh duh jong ka RSS u Balasaheb Deoras kum ki briew kiba la pyndem bad thoh shithi panmap sha ka Indira ban mih na phatok .
Ka elaka Mansa ha Punjab ka la sdang ia ka jingthmu ban pynshlur ia ki khynnah kynthei jong ka ban nang ban stad .
Pynrung ia ki khubor ba shai jong ka Outlook na ka file DBX DBX .
Bad phi lah ban iohi ia kane ha ka klas biology jong phi kumta ka long kaba bha ban sngewthuh .
Ka dei ka jingdonkam jong ka sngi .
Hadien kata ka la ujor ha thanat Maisuma .
U Ambati Rayudu bad u Shane Watson ki la long kiba tbit bha la ka long ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ne ha kaba beh ïa ki thong .
Kumta sngewbha shaniah ia kaei kaba nga ong .
Hynrei kan long tang kawei ka jingpyrta , .
Katba nga dang sngewtynnad ban leit jingleit , ka Ek Level Up jong nga kan long ban leit shong bike na Delhi sha Ladakh .
Kane ka dei kajuh ka jingkheiñ ïa ki hynriew kol ba la thep ha ka jingïalehkai IPL hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha u snem 2018 .
U Patel u la jop da ka vote .
Ha ki bnai ba la dep , ka teknoloji , ka jingpynbor bad ka jingpynbor sain pyrthei ka la jop ban pyniasoh ia ki 683 tylli na ki 731 tylli ki distrik pulit ha India da ka rukom ai passport online .
U Suresh Raina u dei u rangïalehkai ba thymmai .
Lait na ka phlim jong u kaba la pynmih da u hynmen jong u , u Dhanush um don da kawei pat ka phlim ha kti jong u .
Baroh lai ngut ki la iaid ha ka kali .
Ngi don ka jingeh ha ka kam .
Sa shisien pat ka don ruh ka India hapoh ka Bangladesh , hapoh ka Bangladesh pat .
Namar ba um shym la pynsangeh ia ka bos katkum ka jingdawa jong u , u Narasapuram Prasad uba dei u nongpyniaid jong ka TDP Beluguppa Mandal u la thombor ia uwei u nongniah bos RTC na Karnataka ryngkat bad ki nongbud jong u .
U la iathuh ia ka jingshem jong u ha ka jingim bad ki samla pule .
La pynlong ia ka kum shi bynta jong ka jinglehkmen temple kaba man la u snem kaba ju pynlong ha u bnai Risaw 2019.
Kumta , mynta , ngin sa pyndep ia ka liang jong ka credit bad nangta ngin sa khein ia ka jingmyntoi ne jingduhnong .
Ha ka por ba thaw ia ka sorkar NDA , ki la don shibun ki jingeh ha ka kam tih mawshun .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba arsien jong ka General Atlantic ha kawei ka tnad treikam jong ka Reliance Industries , 2016 .
Ki khynnah skul ki pynmih ia ka kot khubor man ka por .
Ka rel ka iaid man ka sngi lait noh tang ha ka sngi U Blei .
" " " Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 633 tylli ki liengsuiñ kit mar haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 11 , 09 , 028 km bad kit mar 4, 637 ton . " " "
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki nang bun kiba ioh pang man la ka sngi .
" " " Hadien ba la iohsngew ia ka khubor ha ka miet 6 tarik u December da kaba mih na ka liang Satkhira sha Khulna u Khalnas u la mih noh na ka kynhun shipai Pakistan." " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
Kane ka projek ka lah ban shongdor haduh 800 klur tyngka .
Une u briew uba la mynsaw u la khlad noh ha PGIMS ha Rohtak hynnin ka miet .
La lap ia ka suloi jong u kaba la thiah hajan jong u .
La shim ba ka umsohjew ka long kaba kordor bha ha ka por shuwa ka jingwan jong u sohjew .
To ai ba kane ka jaka pule kan nang pynwandur ia ki nongiasaid ain kiba don ka jingtbit kaba kyrpang bad ka jinglong kaba khlem jingduna bad ban kiew sha ki kyrdan kiba kham heh ha ka por ban wan .
Ka India ka la buh thong ban pynmih 175 GigaWatts ka bor sngi bad lyer ha u snem 2022 .
U kuli uba la weng na ka met jong u Mamies .
Ka myntri ka la ong ba ka la ia kren bad ka kmie jong u Jadhav ka Avantika Jadhav bad ka la pyntip sha ka halor kane .
Ha kane ka sngi kut taiew ngi la don ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka Ïing Hima kaba thymmai jong ngi .
22 ngut ki la ioh ia u Zika virus ha Jaipur , u PM u pan ia ka kaiphod ba bniah .
Ka don ha ka jingmut jingpyrkhat . Ha kajuh ka rukom , wat la phim lah ban pyndonkam ia ki khmat ba kynja met jong phi ban iohi ia U Blei hynrei phi lah ban pyndonkam ia ki khmat jong ka dohnud jong phi ban iohi ia u .
Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , saw tylli ki longïing Dalit ki la shah pynduh jait noh ha katei ka jingpynbthei snam .
Ka Centre dang shen ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
U Brahma uwei na ki lai tylli ki blei ba kongsan jong ki Hindu .
hadien la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u samla .
Ia ka jinglong pdiang sngewbha la pynpaw teng teng da kaba khot ia u briew ban iabam ja , bad haba ia kane la leh da ka jingieit , ka long kaba dei ban iaroh .
Ka Agra ka la long baroh shaphang ka jingtip iwei ia iwei pat .
Ki la don ym duna ia ka arngut ki khun shuwa ka jingiap jong ka , ha ka snem 1644 eiei .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ha u nonghikai jong ka shaphang kane .
Ym don kano kano ka jingpynthut nabar kaba lah ban shah .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak , rung final .
U AB de Villiers u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha baroh ki jait jingïalehkai .
Ki nongpyniaid ia ka jingiakhih ki la kular ban iai bteng ia ki jingiakhih jong ki haduh ba u Bashir un hiar shuki .
Pule hangne ​​ban tip katto katne ki lad kiba suk ban pynneh ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Naduh hangta la ialam ia nga sha ka kolej sumar jong ka Manjeri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha Red Fort ha New Delhi ha ka 15 tarik u August 2017 .
ka long kajuh kum ka jingphiah ia baroh ar ki nongkhein bad ia ka .
Ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain ka lah ban kylla long ka tynrai jong ki jingeh kiba jur hynrei ki bym lah ban khmih lynti na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki myntri kiba donkti ha ki kam kiba bun jait .
Ka shad ka la don ha ka snam jong u .
Haba kane ka jingiathuhkhana ka kylla , kumjuh ruh ka pyrthei ka kylla .
Ka nongleitkurim bad u nongleit kurim ki la lah ban phet krad .
La ngeit ruh ba ha ka por slap tlang , ka bor thaw bad pynroi jong ka ‘ menses ’ jong ka Mei Pyrthei ka kylla long kaba lah ban ïoh da ki nongmane ha kane ka jaka ha ka por mela .
Ka dei ka kam kaba eh . . .
Kaei ka jingshai kaba la jia ha ki sngi kiba khatduh ? Mynta ngi im ha ka juk kaba ki khot ki sngi ba khatduh , ka juk kaba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ïakhun .
Ha ka jingujor jong u , u Tejinder u la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka kyrdan , ka bor bad ka bor synshar jong ki ban pynngat ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u .
Kam long kaba eh ban iohi balei .
Ka Kareena Kapoor Khan kan leh ia ka phlim off beat lada ka long kaba sngewtynnad.
" Ngi la bthah ia ki jylla ban pynkhreh ia ki plan ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ " " u la ong . "
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka sien kaba nyngkong ki la don ki elekshon jong ka Block Development Council .
Ka aktress dang shen ka la sam ia ka dur jong ka ha ki lad pathai khubor ba ka phong ia ka sari kaba itynnad bha kaba saw .
Hooid , katto katne na kane ka la . . .
U Babu Ram u la rung shapoh iing jong u bad u la khang ia ka jingkhang na shapoh .
U dkhot ka Parliament na Rajya Sabha bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Dr . U CP Thakur ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ka la shim ia ki kam jong ka kynhun shipai duriaw ha u bnai Jylliew 1918 .
U Dr . U Jitendra Singh u la ïathuh ha u High Commissioner ba ki bynta ba kongsan jong ka jingïatreilang kiba lah ban ktah ki kynthup ïa ka jingpynïasoh jong ka pateng ban wan , ki tiar ba pyndonkam da ka sngi , ka jingstad jong ka suiñbneng bad ka Stem Cell .
Shuh shuh , ki don kumba 40 000 tylli ki kolej ha kylleng ka ri .
IPL betting Raids ha Mumbai , Ahmedabad , Jaipur bad Delhi .
" " " Ngam sngewthuh kaei ka kam runar jong u " .
" Bad kumno shaphang kata ka dak ? " " "
Pule ruh : Ka jingkiew biang ka Bengaluru FC
Ki jingjop ha ka jingwad bniah ia ki rukom rep ki la pynlong ia ka jingpynmih ia ki katto katne ki rukom rep kiba bun jait kiba donkam ia ka jingbishar bniah bad jingpynshisha ha ka lyngkha ban pyndonkam da ki nongrep .
Baroh ki briew ha ka pyrthei mynta ki dei ki khun ki ksiew jong u Noah , ki khun jong u bad ki tnga jong ki .
Ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ki la shah khot sha ka ophis bar ri .
Phi nym leit ryngkat bad ki ?
Ka la sngewkmen ia kum kane ka lad ban ialehkai ha khmat U Trai ha kaba da ki million na kylleng ka pyrthei ki wan ban mane .
Kane ka pyni ba ki nongshong shnong Native ki la pyrshang ban thang ia ki .
Ka Charlene ka la batai ba ki la sdang ban pule Baibl bad u Pat .
Ka step kaba bud ka la mih kaba dum .
" " " Kumta , nga dang shna ia ki jingthoh thymmai ."
Hadien ka Darbar , yn sa iohi biang ia u Rajinikanth ha ka phlim Thalaivar 168 kaba la pynmih da u Siruthai Siva .
la seng ia kane ha ka snem 1653 .
U Prakash Javadekar u la thep vote ha Kothrud
La jan baroh ki ngeit ba ka jingstad jong ki khynnah jong ngi ka nang duna namar ka jingkynmaw .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.45 klur tyngka .
Hooid , kane ka dei ka nongrim jong ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii , katba ka kmie pat ka dei ka nongtrei iing .
U Tumpa um don ha iing ha kata ka por .
Kumta , to ngin pule biang ia ka ban wad ia u lain ba pyniakhlad ne ka jingjngai kaba iaryngkat na ki centroid ne ki klas bapher bapher .
Ngam shym la kyrshan ia ka Liang Pyrshah .
U nongpynrung kyrteng ia ka jingtyrwa u dei u Karvy Kompiutor Shimet Ltd .
U Hrithik Roshan bad ka Katrina Kaif ki wan lang na ka bynta kane ka jingpynmih biang ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka Knight and Day .
ki jingbam , ki sohjew , ki jhur bad kiwei kiwei .
Dei na kata ka daw ba u sngewsynei ia kiba shah pynrem , kiba duk , kiba pop .
U myntri kam bar ri u la iakynduh ruh ia ki myntri kam pohiing jong ka Australia bad Singapore bad u la ong ba ka New Delhi ka iatreilang bad ki ban rah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada shakhmat .
Ka jingbam shini kaba bun ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingpang shini kaba ha kajuh ka por ka lah ban pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka jinglong kyllum .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Kum shi bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kolshor , yn pyllait ia ka muhor ba kyrpang ban kynmaw burom ia u Gandhi Jis ba 150 snem ka Jayanti .
Khamtam eh , ym namar ka jingieit bym don jubab , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum namar ba ka jingmut jingpyrkhat ka long kumta .
Katei ka liengsuin ka don ha ka jinghikai bad ka la kiew na ka jaka sah liengsuin ha Jaisalmer .
Katkum ka jingong ki pulit , u Ilyas u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u bad ka khun kaba kham rit .
Hynrei u Deputy Commissioner jong ka Srinagar u Shahid Chaudhary u la ong ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki briew jong u ki long kiba shisha .
Ngi la don ym duna ia ka 15 ngut ki nongtrei kiba trei hangta .
Ia ka kopi jong katei ka motion kaba don 122 tylli ki jingsoi jong ki nongthaw ain kiba la pynpaw ia ka jingbym shaniah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajapaksa bad ia ka kynhun myntri jong u , la phah sha ka Sirisena .
Ki bank ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba kane kan long kumta .
" U James u la iohi ia ka jinglong ba bun jait kum " " kaba kongsan ha ka jingthaw ia ka jinglong briew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang ban iarap ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham bha bad kaba kham iaryngkat . "
Ka 8 tablet ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 16 GB kaba lah ban pynheh haduh 64 MB da ka microSD card .
Kumno ngan pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingim jong nga ?
Nalor ba pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingthung bapher bapher , hap ban ai jingkyrshan ia ki jingtei ha kaba iadei bad ki surok nongkyndong , ka bording , ki jaka buh marbam khriat , ki godown nongkyndong bad ki kali pynkhriat .
Ka bor synshar shnong teng teng ka pyndait ruh ia ki nongap pahara bad ki .
Ka Govt kam ngeit ha ki jingpynkylla .
Kine ki projek ki don ka jingbei tyngka kaba la lum lang kaba long Rs . 828 klur na kine Rs . 150 klur la pynlut ha kawei pa kawei ka kolej sumar .
U Inspector Rajesh Hastir u dei u SHO ba thymmai jong ka thanad Sohana katba u Inspector Bhagwant Singh u SHO jong ka thanad jong ka City Kurali la phah sha ki Police Lines .
Pynkhreh ia u khun jong phi na ka bynta ki jingshisha jong ka jingim .
Lah ban kdew ba ka dei ka jingpynhiar dor kaba hynniew da ka SBI ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka IBM Board ka la jied ruh ïa u James Whitehurst uba dei u Senior Vice President jong ka IBM bad CEO jong ka Red Hat kum u President jong ka IBM .
Ka la long ka jingkit kaba khia ia ki .
Ki DII kum ka ICICI Prudential Mutual Fund , ka Axis Mutual Fund , ka Reliance Life Insurance bad ka Faering Capital ruh ki la ioh bhah bha .
Kane ka jingpang ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpang bad jingiap ha ki ri kiba dang kiew , ka kynhun kaba kham shah ktah ki dei ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Ia ka Xiaomi Redmi 4 ryngkat bad ka Redmi 4 Prime la pyni paidbah ha China ha u snem ba la dep .
Ka jingthmu jong ka Soviet Union ka long ba lada ka Bangladesh kan jop ia ka jinglaitluid ka kyrdan jong u nongshun jong ka Soviet , ka America bad ka China kan nang tlot .
U la sngewsih halor ka jingiap jong u Sandeep .
Ha ka por u Noah katto katne ngut ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u ia U Blei bad ki la pynlong ksuid ia lade .
Ngi ai tang ka jingkmen bad ki jingkhublei kiba bha .
Ki don ki dak snam ha ka khmat , ka ryndang bad ki kti jong ka kynthei .
Ngi donkam ban pdiang ia ka , ba ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe ym tang ha ka ri jong ngi , hynrei la rakhe ia ka ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
Bad , ka pyntip ia kawei pa kawei ka bynta jong ka polisi paidbah bad ki jingjied ha ka ioh ka kot ha India mynta .
Ka pyrthei ka la nang rit ha ka jingheh ha ka spah snem ba la leit noh .
New Delhi : Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 11 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U nongthoh uba bha u pyrkhat , kaei kaba u nongpule jong nga un sa iohi ha ka khlieh jong u haba u pule ia ki kyntien jong nga ?
Ia u narsis la iaroh da ki spah snem da ki myllung bad ki nongtem kumjuh .
Hynrei shisien ba nga la don hangne ​​, ngam shym la don kata ka jingtieng .
Haba bishar bniah ia ki sienjam ban kyntiew ia ki mar Make in India ha ka rukom thied mar , la pynksan ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie mar trai ri ha ka rukom thied mar .
Ka don ka jinglong ba kyrpang ban long tang ma ka ka kompeni kaba la pynbiang ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri da palat 30 ngut ki nongialehkai .
Hadien ba ki la sahnarphna ïa u , ki la ïasam ïa ki jaiñkup jong u da kaba ïathep kabu ban ïoh ïa kaei kaba uwei pa uwei un shim .
Ka iarap ban hikai ia ki nongialam lyngkha bad ki nongrep kiba kiew shaphrang .
U la jubab da ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Kane ka jingiadei ka la buh ia ki ha ka ram kaba khraw ha ki kompeni snieh langbrot bapher bapher .
Kiei ki pisa jong ka iew ?
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket Test jong ka England .
U khlem kwah ban kren shaphang kata .
Ka la don marwei bad ym don mano mano ruh ban sumar ia ka .
Pyrkhat ba phi dei u nongwad bniah ia ka suinbneng uba poi ha ka pyrthei kaba jngai , uba wad ia ki alien .
U la dei ban kren shaphang ka Pakistan bad ki jingeh kiba dang ap ha khmat hynrei ha ka jaka kata u la jied ban leh ia ki jingthombor kiba rit bad kiba shimet ia u Nawaz Sharif , u la ong .
U dei u nong India uba nyngkong eh bad tang ma u u nongialehkai tennis uba la iashim bynta ha ki hynriew tylli ki jingialehkai Olympic .
Ka kmie kaba trei shitom jong nga ka la aiti lut na ka bynta jong nga bad u hynmen bad ka para jong nga kaba kham rit . Ka la pynthikna ba ngin ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki dur kiba bha ban ktah kham khraw ?
Hadien kane ka jingïateh kular , ka LinkedIn kan sa long shi bynta jong ka tnad pynmih mar bad pyntreikam ïa ka kam jong ka Microsoft .
Bad u la iarap ia ki , khnang ba kin long ki nongjop .
To ngin pynkynmaw ia lade ba ki cell kim dei ka jingmut kaba rit .
" " " Kaei kaei ka lah ban long ha kane ka por , hynrei ban iaid katkum ka dur kaba mynta ka England kan ym long kaba ialehkai haduh katta katta . " " "
" Kawei pat ka nuksa kaba ju pyndonkam ka long " " Ki Sniar " " . "
? Ka jingleit noh jong u ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka BJP .
U Trai u don ha ka liang jong ngi , bad ngi dei ban pyntip ia U ia kaei kaba ngi donkam .
Ki jingbam ba kongsan jong ka jingbam Mexico ki long kham bunsien u kew bad u sohjew .
Kine ki kynthup ia ki jingthaw ba im kum : Plasmodium spp . , u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang malaria .
Ngi kwah ban pyniaid ia kane ka jingiateh .
Ban pyndap ia ka jingshah pyndik jong ka BJP , ka seng ka la ioh palat 40 percent ki vote ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Ki nongjop ha ka jingialang ki ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ka NPP ruh ka don saw ngut ki dkhot bad ka LJP uwei u dkhot .
Ha ki por hyndai ia kane ka jar la shna da u shniuh sohjew .
Ka projek la khmih lynti ba kan pynmih shibun ki kam kiba beit bad ki bym beit bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Elaka Bulandshahar bad ki Elaka ba marjan jong ka thaiñ Sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ia ka jingpang khmat ba jyrngam la tip ruh kum ka jingpang khmat ba jyrngam .
Ngam shym la pyrkhat shaphang jong ka ha kane ka jingialehkai .
Shah tuh ki shaka kali ha Mohali
Ka lah ban ioh biang ia ka list jong ki nongpynmih .
Ka Great Wall Motors ka la pynskhem ia ka jingthmu bei tyngka kaba kot sha ka USD 1 Billion na ka bynta ka ri India : la soi ia ka MoU bad ka jylla Maharashtra
Pynrung ia ki jhur bad ka pasta ha ka pliang kaba heh .
La sdang ban booking ia ka Honda CB300R kaba thymmai .
Hato u dei u Mr. Holmes, u nongtohkit ?
" Dei ka sorkar UPA kaba la pyrshang da kaba shisha ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri " " la kynnoh u Shinde . "
Lada ka pynlong khriat, ki jain ba la pyndait da u shniuh rong, ym lah ban tap. Lada ka long kaba eh ia u Narayama haba slap bun u kham suk .
Kumta ka la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban iada ia ki briew ba la jied da U Blei bad kumta ka la buh ia ka lawei jong ka ha ki kti jong ki .
Ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka ri 2014 ka jingpynkiew ia ka jingkhang
U Ratan Tata u ong ba ka jingbymlah shah ka dei ka jingtim kaba ngi dang iohi mynta
Khlem da kdew ia ka jinglaitluid ha ka niam u la ong : Ka ri India ka long ka ri kaba pdiang da ka jingsngew sarong ia ka jinglaitluid , ka jinglaitluid , ka hok shimet shimet , ka synshar ain , bad ka burom jong uwei pa uwei u briew .
Wanrah ia ka jingshisha ha ka kam die jaka ban kyntiew ia ka ioh ka kot : Vice President
ka Bangalore . Ka surok 4 lane kaba la don mynta ka la dep palat ia ka jinglah jong ka kaba la wanrah ia ka jingdheng kali bad ki jingjia aksiden .
Ha baroh ar ki nongtrei sorkar jylla bad sorkar pdeng , ka SBI ka ai ram iing kaba rem dor hapoh ka skhim Privilege Home Loan .
Ka jingmih kan sa mih shen
Ka thliew ding kaba saw bad kaba rong saw ka don ha ka lynti iaid kjat .
U Rajesh D Bangera u nongiarap shimet jong ka MLC ka Veena Achaiah na Kodagu district u la shah kem halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Lucknow : Ki seng ha Uttar Pradesh ki long kiba la khreh ban iaid lait ia ki lain jong ki seng ha kane ka elekshon President ban wan .
Wanphai biang u Sanju Samson kum u nongbujli ia u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka T20Is pyrshah ia ka West Indies
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka kali kaba iaid ha surok ka la kem ding bad sangeh ha pdeng surok , u la ong .
Ha ki hynriew sien ha ka World Cup haduh mynta ka Pakistan kam pat ju lah ban pynliem ia ka India .
Lada u Lat u don kano kano ka jingeh ban sah bad ngi , u lah ban leit sha Nepal .
Bad u lah ban pynlut bun ka por jong u ha kaba sngewbha ia ka spah jong u ban ia kaba shakri ia U Jehobah .
Kata ka long kaba jrong bad kaba lyngkot jong ka .
Ha ka liang ka jingstad , ka phlim ka long kaba ha khlieh duh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingialang ha ka jylla .
Kiwei pat ki distrik kiba don ha Kerala ki long ka Kasaragod , Kannur , Malappuram , Thiruvananthapuram bad Pathanamthitta .
Da ka jingsngewsih ia ka jingbym shimkhia ba la pyni ia u , u nongpynpoi mar u la ujor sha ki pulit .
Ngam kwah ban jubab ia kaei kaba u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki ong .
Hynrei ka Susheela ka la buh ia la ka jong ka dak da ki sur ba kyrpang bad ba shai jong ka .
Ka jingdie lilam ia ka spectrum ka dei ka rukom kaba shai jong ka jingai ia ka spectrum sha ki nongthep dor kiba jop .
Kumta ka long ka jinglong .
To ngin ia long kiba shisha khyndiat ha kane ka kynti .
Ka dei ka jaka sah jong u Babasaheb Ambedkar .
Ka jingsiew sha ki MSME ruh ka la kiew katkum ka jinglong .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti paidbah .
Ka mass bad ka base la shim ba ki iatreilang lyngba ka jingkhleh .
Ka la long ka jingpyrshang ba man ka por jong ki ban noh synniang sha ka jingjop jong ka Australia ha ki bynta kiba ki lah ban noh synniang .
Kine ki kynthup ia ka jingpynkylla kaba thikna , ka jingpyllait na ka bynta ka bai wai iing , ka LTA , ka jingduhnong ha ka iing bad ka jingpynkylla na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa ba la buh bad ka bai insurance jingim .
Ha ka jingïalang ha Itanagar un plie ïa ka jaka pynlong jingïalang jong ka Dorjee Khandu .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gaurav Kumar uba dei u khynnah skul jong ka St Annes Convent School kaba don ha Sector 32 .
to ap miet , lait noh tang khyndiat .
" " " U nongthoh khubor u la leit jngoh ia u khappud Petrapole " " . "
