Ka jingsngew sngewthuh bad jingïashim bynta kaba la nang jur ka la mih naduh ba la sdang ïa kane ka jingïakhih ha ki social media .
La shah ban plie biang ïa ki Restaurant , ki Hotel bad ki caf ha kiba bun ki bynta jong ka ri France ha kaba sdang jong une u bnai tangba la bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ïa ka kynhun ïalehkai ka Croatia la ïalam da ki khlur ka pyrthei u Luka Modric , u Ivan Rakitic bad u Mario Mandzukic .
Ia ki duct yn buh ha baroh arliang jong ka surok .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia da ka jingmynjur jong ki katto katne ki heh sorkar .
Ym don ar tylli ki kot kiba iadei dur .
Ki tyllong khubor na Washington bad New York ki iathuh ba sa hynriew ngut ki nong Bangladesh ki la iap na ka jingpang coronavirus ha katei ka Ri ha ka sngi thohdieng .
La thoh ia ki jingthoh shaphang ki kot barim da kaba bun kat kum ki kyndon kiba bniah bha kiba la buh na ka bynta ki nongthoh .
" U nonghikai u la ong ia ngi ban shna ia ka sentens da ka kyntien " " kaba pher " " . "
Ka jingburom ia ka jingshlur jong ki shipai .
Ka Aimee ka kwah tang ban shad bad ban ialehkai bad ban lehkai .
U Kapil Mishra u la pyndait lang ruh ia ka video ryngkat ka tweet jong u bad u la thoh , Ngin pynneh ia ka jingsuk haduh ba u Donald Trump un don ha India .
U Badal u la kdew ba ka Punjab ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba bha tam da ka Sorkar Pdeng ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot sngewbha ia u president Widodo ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iahap lang ha u snem ban wan .
Ngan sumar ia ka uncle .
Ka kynhun tohkit ka la ujor ruh lai tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha kane ka mukotduma .
" U Micheal u la long napdeng ki hynniew ngut ki khun jong u Joseph "
Ka jinghiar dor ha ka pyrthei bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingdawa ia ki mar shabar ri .
ka ain jong ka jingpynbeit . bad
Kumta kan sa long kaba eh khyndiat ia u .
Ki nongpyndonkam ki la shim khia ia ka jingbakla bad ki la sdang ban pynbeit ia ka .
Deputy Chairman Sir ha kaba sdang jong une u snem ka Sorkar Pakistan ka la pan jingiarap na ngi ban ioh ia ki sabut bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka jingtohkit .
Monster ka la don kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngin sa ioh ?
Kane ka dei kawei na ki skhim ba heh tam jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia .
Mynta , u shakri kum u nongpynbna khubor Internet ba hakhmat eh ha ka Google Inc .
" Ka jingpynkylla slem jong u Hogan ka la pynmih ia ka jingher bol kaba pawnam " " Hogan Fade " " kaba kham poh ban ia kaba ju long na ka bynta u nongialehkai uba tbit bad na ka liang kadiang sha ka liang kamon."
U Shri Pokhriyal u la ong ba ia kane ka rai la shim ban iada ia ki nongrim jong ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka hok bad ka jingiaryngkat ia ki samla pule .
Ki kynhun na Pakistan Mihngi bad Sepngi ki ju ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
La pynlong ar tylli ki jingkylla kiba kongsan .
Ban iaid lyngba ia ki duriaw ha kito ki sngi ka long na ka bynta ki Hindu kaba kham palat ban ia ka jingleit lynti kaba sngewtynnad .
U Vice President u la ïakynduh man ka por bad u Indian High Commissioner jong ka Singapore bad u la bthah ïa u ban pynpoi ïa ki jingïarap baroh kiba donkam ha kaba ïadei bad ka jingsumar ïa u Shri Singh .
Naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh ksuid ia u ha ka 8 tarik u Nailur , ka la don ka jingkyrduh pisa ha ka ri .
U Arbaaz Khan U Kren Shaphang Ka Jingïadei Jong U Bad Ka Malaika Arora Hadien Ka Jingïakhlad , Ong Ba U Khun Jong Ngi U La Pynïasoh Ia Ngi .
" " " Ha phi baroh kiba la duh jingkyrmen ne ki bym don jingkyrmen shuh ha ka jingialehkai phutbol India ngi kyrpad ia phi ban wan peit kai ia ngi ha madan . " " "
Ia u sohjew la wanrah na Thailand , Hong Kong , Malaysia , Sri Lanka bad Singapore .
" " " Ngi baroh ngi sngewkmen ia kane ka jingkhawai mane ia ka Shakti ."
Ngam lah ban kyrshan ia u lyngba kane .
Ka jingtip ia ka jaka sdang ka long kaba suk .
Naduh u snem 1979 1999 ka show ka la long kaba ju long man la ar snem .
" " " Sngi shuti Roman " " , ka jinglehkai rwai , kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong u snem 1953 " .
Ka jingpynlong ia u Atal Bihari Vajpayee
Hato phi sngewthuh shai ia ki sakhi jong ka jingpyniaid blei ?
U Soitan u pynroi ia ki jinglong bymman jong u . Kum ka nuksa , u la wad jingmane na U Jisu ha ka jingsiew kylliang ban ai ha u ia ki hima pyrthei baroh bad ia ka burom jong ki .
Hynrei ka rukom bam ka la kylla .
Napdeng ki district ha Gujarat , ka Ahmedabad ka dei kaba bun tam ki nongpang COVID-19 kaba long 4 425 ngut bad bud sa ka Surat 723 ngut bad ka Vadodara 405 ngut .
Ka sngi kaba bha ban pynpaw ia ka dohnud jong phi sha uba ieid .
Ka dor jong ka Mate 20 Pro ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam Ki jingpynbna paidbah : Ka Huawei ka la pynmih ia ka phone ba thymmai tam jong ka , ka Mate 20 Pro ha India .
Haduh mynta ki kynthei India kham bunsien ki dang iai bteng ban phong ia ki jain tynrai .
Ka la ai bor ia kine ki mill : Kane ka lah ban dei ka mill pyndap .
Ki nongsiew khajna ki lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna haduh T.1,50,000 shisnem da kaba thep pisa ha ka PPF katkum ka kyndon 80C .
Ki heh pulit ki dang pyrkhing bha ia ka jingpyniap ialade jong ka kynthei pulit .
Sngewbha , nga shu kwah ban leit .
U briew uba hok u long uba shisha bad uba lait na ka jingleh thok .
U Agarwal u dei u nongïakhih ba ar uba la khlad noh katba u dang shah thngan namar ka jingpyrshang ban pynim ïa ka wah Ganga .
Kaei ka jingkiew kaba la lah ban leh sha kata ka thong ba donburom naduh u bnai September 2000 ? Ki Kam ki Kren Kham Jah Ban ia ki Ktien
Ka jngai kumba 50 kilomitar na Bangalore .
Ki dkhot jong kane ka kynhun tohkit ki long u Vedpati Mishra uba dei u nongpyniaid jong ka Sarva Shiksha Abhiyan bad u Sarvendra Vikram Singh uba dei u nongpyniaid jong ka tnad Basic Education .
Ha ka ri baroh kawei , ka Jammu and Kashmir ka dei tang ka jaka kaba kane ka Article 370 ka don u la ong .
U Adam bad ka Im ruh ki la pynkylla ia ka jingsuk bad ka jingjynjar .
Kano kano ka bilor um kaba rem dor ne kaba rit ka lah ban ai ia phi ia ka jingkyrshan bad jingsuk kaba phi kwah , sngi ne miet .
U Heh shipai u la ai khusnam ia ki shipai kiba la pyni ia ka jingshlur kaba phylla haba ki dang pyndep ia ka kamram .
Kaba kham kongsan ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingïadei kaba kyrpang bad ka Uttarakhand , u la ong shuh shuh .
Nga la ialeh pyrshah bad ka Mayka bad ngam lah ban pynleit jingmut .
Namar kata u la lah bha ban kylli ia ki nongpyrshah jong u : Uei na phi uba pynrem ia nga ia ka pop ?
La thied shuh shuh ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ka phatok sub ba kyrpang , Salem , phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , Tiruchirappalli bad Puzhal , ka skul Borstal , Pudukkottai , phatok pdeng , Coimbatore bad Salem .
" U la bynrap ba " " Ngi hap ban leh kham bha ."
Ngan sa iohi ia u hangne ​​.
U briew uba bun ki bynta , u Singh u long u nongmihkhmat uba tbit .
Ngi la pynpaw ha phi ia ka Kitab ha ka Jingshisha baroh khnang ba phin bishar hapdeng ki briew da ki hukum U Blei . Hynrei wat ju iada ia kiba leh thok .
Ka pisa ka la hiar ha ka 68 . 92 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Nyngkong .
Ki kmie ki kpa ki la iohi khatduh ia u Harmeet ha ka 6 tarik u Nailur 2008 , ha ka por ba u mih na iing ban leit pule ha GNDU .
Ha ka jingiapher , ka um kaba thiang ka don ka jingkhlain kaba hapdeng 15 haduh 375 ppm .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka spah ha India ka nang jylliew .
Ka la iathuh ha u Prothom Alo ba ka Sabina ka la pang shit naduh ka Sngi U Blei .
Hynrei kum kane ka jingmutdur kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Ka Seventh Community Radio Sammelan kan long ha Dr . BR Ambedkar Bhawan , New Delhi naduh ka 27 haduh ka 29 tarik August , 2019 .
" Khublei ia phi baroh kiba phi la long kum kane ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga ." " "
" " " Ka jingmih baroh ka la kiew da 24 percent bad ka jingmih hadien ba la siew khajna ka la kiew da 23 percent . "
La iathuh ba ka kompeni ka la phah ia ki jingkhot sha ka jingialang ha New Delhi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ki jingiap ki dei namar ka jingshah pynmynsaw ha ki kuli , ki bom rnong bad ki grenade .
New Delhi , Jylliew 12 : Ka jingjur jong u slap monsoon kaba arsien kan jia ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India ha kane ka taiew .
Ki pynmih ia ka nar Carbon bad ka nar Alloy jong ki katto katne ki jingpynbeit .
Ki jingai jingmut ha ka rep ka riang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingeh ha ka um ki long .
Ki kulai ki la sngew lyngngoh .
Kane ka jait jinghikai ka jia khlem da sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . namarkata , ngi khot ia ka khlem jingpyrshang . namarkata , ngi khot ia ka ka otomatik .
" Hapoh ka kundalini yoga , ki buit jong ki jingpynhiar mynsiem , ki jingpyni dur , ki mudra , ki bandha , ki kriya bad ki mantra ki long kiba la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka bor ba rit lyngba ki " " " chakra " " .
Ha kane ka jingialang , u Rijiju u la kyntu ia baroh ki synjuk ban iakren bad ki nongpyniaid ia ka league bad ban tyrwa katto katne ki jingialehkai kiba lah ban pynlong ha kawei pa kawei ka jingialehkai , ha ki bnai ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba suba katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ryngkat bad u Kartik Aaryan ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu bad ka Kiara Advani .
" U angel u la ong ha u " " To riam bad phong ia la ki juti " " U la leh kumta U la ong ha u " " To phong ia la ka jainkup bad to bud ia nga " " ".
Ka jingmih na ka jingiakren haneng ka long ba ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong ka Jylla ban pynbiang ia ki lad kiba treikam na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka hok .
Ki 6 ngut kiwei pat ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakylliang , la ong uwei pat u pulit India uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U myntri pla tyngka u la buh por ban iakynduh ia ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka ha ka jingialang jong ka dorbar mang tyngka kaban sa wan .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u Iaiong , 2018 .
Ia une u khynnah la phah noh mardor sha ka jaka set .
Hato phi la sngap bha ia kaei kaba u doktor u la ong ?
Ka la paw ha ki phlim kum u Private Benjamin bad u Bruce Almighty , bad ki phlim telebishon kum ka jaka jong u Archie bunker , ka jaka ba dum , la shongkurim . . . bad ki Khynnah bad ka NYPD Blue .
Kumno ha ka pyrthei u la tip ia kata ?
Ka shawl ruh ka long ka lad kaba bha .
Ki nongpeitkai jong ka projek Alberta kiba don ha ka lieng na ka bynta ka mishon Hiroshima :
Ka JSW Energy ka la pynkhreh ban rung sha ka jingsam bording
Ki don katto katne ki hok jong ka liang pyrshah ha ka synshar paidbah .
Namar na ka bynta ka kyrteng jong u ki la leit noh khlem da shim ei ei na ki Jentil .
Kiwei pat ruh ki sngew lyngngoh haba , haba ki leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi ne haba ki leit jngoh ia ka Ïing Hima ha ka sien kaba nyngkong , ki shem ba ym ju shim khajna .
Arngut ki rangïalehkai Test ba la kham rangbah jong ka India kiba la long u Cheteshwar Pujara bad u Ishant Sharma ki la dep ban ïalehkai county cricket na ka bynta ka Yorkshire bad Sussex .
Ki jaka kiba heh hapdeng ka wah Narmada shaphang mihngi bad ka wah Kaveri shaphang sepngi ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Chalukya .
" " " Shano ngi la leit ngi la beh ia ngi sha jngai bad sha jngai." " "
Ki la kynnoh ba ka don ka jingpynslem ban ujor ia ka FIR .
Ym don jubab na ka sorkar na ka bynta kine ki jingkylli .
U kpa tymmen jong nga u Uppili u dei u nongpeit ia ka Circle .
" U Trump u la ong ba ka rukom treikam kaba mynta kaba " la jot " " jong ka jingwan buhai shnong katkum ka ain kam shym la lah ban bat bad khring ia ki riewstad na kylleng ka pyrthei ."
Lada namar ka jingduna ka bitamin D , ka jingsumar ka long kham bunsien da ka bitamin D bad ka calcium .
Ka Air India ka la ong ba ka la pyntip lypa sha ki nongtrei jong ki MP ba katei ka liengsuiñ kam don ïa ka kyrdan business class.
U khlem ai jingmut ei ei shaphang kano kano ka kam bad phi tip ia kata .
" " " Ka jingdawa kaba kham heh ka la mih ruh da ki jingkhanglad ban pyndonkam ia u petcoke , " " u la ong . "
U don ha ki bynta jong ka Salem , Tiruchirapalli , Karur , Dindigul , Madurai , Virudhunagar , Tirunelveli , Thoothukudi , Coimbatore bad Kanniyakumari .
Kam long kaba dei ban ong ba ki la shah ktah namar ka jingleit skul jong ki .
Kane ka jingïakhih kan pynphriang ïa ka jingtip shaphang ki hynriew tylli ki nongpynïaid ba kongsan kiba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew dang shen .
Ka la long ka kam kaba eh shibun ia nga .
Ia ka teknoloji USSD la pyntreikam da ka Tnad kum ka jingthmu kaba thymmai ha ka rukom kaba khraw sha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka liang ka jingpyntip .
Ha ka jingthoh ba pawnam jong u Japuji 21 U Guru Nanak u la pynskhem : Khlem da leh bha ym lah ban long ka jingmane kaba shisha .
U nongpynwandur na ka bynta ki kot ebook
Kata ka long kaba iaryngkat bad lai .
Ka Moto C Plus ka wan ryngkat bad ka battery kaba kham heh kaba 4000 mAh .
La lap ia ka thuk thuk jong u kaba la ieng hajan ka met iap .
Katno u long u briew uba bhabriew !
Baroh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthut ia ka jingpyrshang jong u Gandhiji ban pyni ia ka kynhun kaba iatylli ha ka jingialang .
Ha ka jingmih jong ka jingwan buhai shnong bad ki jingkulmar kiba la iadon ryngkat bad ka ha ka snem 1947 , bun na ki mar ki mata jong u khamtam ki kot lyngkdop , ki kot bad ki kot kiba kordor ki la jah noh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da kaba ïaryngkat namar ki la pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang jong uwei pa uwei .
Kumno u shakri ba iaineh bad bastad u la pynkhreh ia ngi ban iarap ia kiwei ban tip ia ki jingdawa jong U Blei ?
U Shri Amit Shah u la ong ba ka jingngeit jong u Lokmanya Tilak ia ka ktien India bad ka kolshor India ka paw ha ka New Education Policy jong ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la thikna ba u la leh . Katba ngi dang long ki nongïalam ha Pine Bluff ngi la apply ban long ki nongïalam ba kyrpang .
Ka dor jong u sohjew ha ki katto katne ki nongbah ka la kiew haduh T.100 shi kg kaba la pynjynjar ia ka jinglut jingsep ha iing .
Ka histori jong ka ka long kaba riewspah bad kaba itynnad .
Katkum ka jingtip la ong ba ki pulit ki la bat ia kawei ka kali Scorpio ha Mehatpur barrier ha Una bad ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 klur ha ka 26 tarik u Jymmang mynta u snem .
Bad halor kawei pa kawei ka kut kaba jrong bad halor kawei pa kawei ka kynroh ba la ker kut .
Ia kane ka UV bay yn pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki tiar , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar bapher bapher , ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh kaba shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka IPL 9 : Ka MSD ka Pune ka la duh jingkyrmen ban jop pyrshah ia ka KKR .
Kham mynshwa u HC Arora uba dei u nongiasaid ain ha Punjab bad Haryana High Court u la thoh shithi sha ka sorkar jylla ban pan khang noh ia kane ka phlim .
Ka long kaba dei ba ngi dei ban pynmih ia ka sur jong ngi haba ki mar kiba dei na ka ri India kum ka haldi bad ka basmati ki dei ban ioh patent shabar ri .
U Buggana Rajendranath u la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka Hyderabad Public School ha Begumpet bad u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul heh ha Madras Christian College ha Chennai .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la pynlong ia ka jingpynbam smai ia u mayor ka DSCC u Sheikh Fazle Noor Taposh bad u mayor ka DNCC u Atiqul Islam ha Shapla Hall jong ka PMO .
Ha ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la kylla long u Khun ba kynja mynsiem jong U Blei , bad ka Jerusalem kaba shaneng ka la long ka kmie jong u .
Nga sngewskhem pura ia kata , ha ka jingshisha .
Paralok samla ka jingim samla pule ka dei ka lad kaba khraw ban pynithuh ialade .
Ka jingrwai jong u Gurudev ka long ka jingithuh ia ka ri Bangladesh . ka dei ka Jingrwai Ri jong ki .
Ka tiar ka khia tang hapoh shi kg .
Tangba pyndap ia ka account jong phi ha ka Android lane iOS Microsoft Authenticator app , nangta pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam jong phi kumba ju long haba phi sign in sha kano kano ka jaka kaba thymmai .
Hangne ​​ki don ki sienjam kiba suk ban siew ia ka bill lyngba ka NEFT .
Utei u rangbah u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Namar ba ka jingthmu U Blei ka long kaba kordor ha ka dohnud jong u , ngi wanrah ia ka jingkmen ha u haba ngi buh ia ka ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pynrem jur ia kane ka jingleh runar ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
U Kuldeep Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban khur saw tylli ki wiket kiba kloi ban wanrah biang ia ka India ha kane ka jingiakhun .
Mynta ka sngi ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India ka Dipa Karmakar ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai vault jong ka FIG Artistic Gymnastics World Challenge Cup ha Mersin ha Turkey .
Ka jingsumar ia u khynnah rit uba dang rit ka rta uba dang 12 snem ka rta kan long beit bad ka kmie .
Katno kata ka long kaba pyntngen ia baroh kiba ieit eh ia U Jehobah naduh ka dohnud !
Ka sabon ne ka sanitiser : Kaei kaba kham bha ?
Ka don 24 snem ka rta , ka la shongkurim bad ka long ka kmie jong u khynnah shynrang uba dang rit .
>> Ba , da kaba pyrkhat bakla , ngi lah ban ai ia lade ia ka jingpang cancer , ne AIDS , ne jingsngewsih , pynlong ia ki kali ban tynrah ia ngi , ne pynlong ia lade kum ka thong jong ki lehnoh .
Ka jinglehkai jong ka Pike ka la shah iaroh bha ha ki kritik , bad ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy , ka khusnam BAFTA , ka khusnam Golden Globe , bad ka khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka nongak ba bha tam .
MUMBAI : Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Maharashtra .
Ha baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , ka khaii pateng la synshar da ki Marwari na Rajasthan .
U bah Kirron Kher uba la dep leit sha Amritsar ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP hangtei u la ong ba mynta ngan leit ialap elekshon ia ki kyrtong jong ka party ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla .
" U la ong ruh ba katba ki seng pyrshah ki ngeit ha ka jingkular ia ki jingai sngewbha , ka BJP ka pynleit jingmut ha ka " " jinglong bashisha " " bad kiei kiei kiba lah ban leh . "
Ka la ong ba kan sah .
Ki nongïoh penshon ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ki bor pynïaid jong ka PRTC bad ïa ka sorkar Punjab .
Hapoh ka henge ka don ka sawdong kaba heh shabar .
U la kwah ban iakhun elekshon na Barmer ha kane ka kynti hynrei ka party ka la pynieng ia u Colonel Sonaram uba dang shen u la kylla sha ka BJP na ka seng Congress .
Une u heh sorkar u la ong ruh ba lai tylli ki aplikeshon ki dang sahkut mynta bad ka tnad excise ban plie ïa ki karkhana shna kyiad ha Delhi .
Don ki briew kiba don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kyrteng jong u .
U Saif Ali Khan bad u Varun Dhawan ruh ki la ïadon bynta lang ha ka stage bad u Karan Johar .
Ka Baibl ka batai ïa ki jingjia ba kyrpang kiba ïarap ïa ngi ban tip lano kan wan ka thma Armagedon .
Kata ka dei shisnem mynshuwa .
Nga la ioh shibun kiei kiei kiba iaid mynta .
La kem ia u Dinakaran bad la set ia u ha phatok Tihar .
" Katkum kata kajuh ka jingwad bniah , " " uwei na ki san ngut ki nongkynthoh u la ong ba u la kylla niam kum u rangbah ." " "
Nga la phai sha u briew uba pynlong ïa ka jingpule Baibl jong nga ban ïoh jingkyrshan bad jingpynshlur .
Haba la kdew ia ki jingbakla la lehbein ia nga wat ha ki jingialang jong ka party .
Ka jingjop jong ka India Bike Week kaba nyngkong kan mut ba kin dang don shuh kum kine ki jingïalehkai ha ki snem ban wan .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai , peit ia ki dur .
Lai tylli ki solar park thymmai ki dang pyntrei ha ka Jylla .
Ka ktien phareng kaba jan tam ka long ka academy .
Ki shong ha kajuh ka jaka .
U sniang Wart, khlem lah ban sangeh, u la wan bthei lyngba shapoh ka kamra, beit beit shapoh u Porcupine.
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la buh jingkylli ia ka bor synshar pulit .
Ka kmie ka la shah kem namar ka jingpyniap , bret ia ka khunlung kynthei ha ka thliew um .
Ka dur jong u Kumaraswami , u blei jong ka longiing jong ki Chalukya ka long ka jingshna kaba bha .
Nga kwah ban ong ba ngam lah ban kren .
Kine baroh ki long kiba don jingmut , hynrei ka histori ka pyni ba ki heh shipai Pakistan kim ju leh da ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingiadei jong ki bad ka India .
Ka RCB kaba don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point ka la ïaid beit ïaid ryntih ha kane ka samoi ïalehkai .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka dang don hapoh ki kyndon treikam ?
Nalor ka Air India , ka Blue Dart , ka SpiceJet bad ka IndiGo ki pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ kit mar ha ka rukom kamai .
" " " Man U Hero U Donkam Ia U Nongbymman " " . "
Ki Jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 duna ïa ka 10 ngut ki long ka Tripura , Mizoram , Puducherry , Manipur , Goa bad Arunanchal Pradesh .
Ngi la sngewkhia ia la ka jong ka jingma . hangno ka jingsngewkhia jong ngi ia u nongpang ? Ka jingpynkut ka long kumba ym lah ban lait .
Wat pynbthei ia la ka jong ka horn .
" Ka jingsumar ruh ka long kaba eh namar ba ka long kaba suk ban ithuh bakla kum kiwei pat ki jait " " " Candida " " . "
Don kiba sngewnguh ia ka iing ka sem , ki paralok ne kiwei kiwei ki jingkyrkhu kiba ki don tang hadien ba kita ki la jah noh . Phi lah ban kiar na kata ka jingmih kaba sngewsih da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba phi sngewbha mynta !
Ka jingim baroh ka mih na U Blei Jehobah .
Lehse um shym la pynlut por katba donkam da kaba pyrkhat ba ka jingstad bad jinglah jong u ka pynlong ia ka ban long kaba ym donkam .
8 ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingdie thok ia ka jaka
Ki jylla Uttar Pradesh , Maharashtra bad Tamil Nadu ki don shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingiap na ki jingjia aksiden kali ha ka ri .
Namar , phi tip , ngi don ia kane ka jinglong pohjait ha ka kolshor , kaba mut ba kano kano kaba wan na ngi kam long kaba bha .
U la pyni ia ka jingisynei ia la ki briew hyndai .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynthikna ban ai bording ha man la ki iing ha u snem 2022 . "
Ia kane ka jingkren kaba bud , kaba la ai kyrteng To Pynsngewthuh ia ka Jingbha U Jehobah , la ai da u Guy Pierce na ka Kynhun Pyniaidkam .
Hynrei ha Andhra Pradesh ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ruh kan long ha kajuh ka por .
U Ranbir bad ka Anushka ki la ïatreilang ruh ha ka phlim Bombay Velvet bad Ae Dil Hai Mushkil .
Ki phlim jong u la kdew ba ki long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki katto katne ki phlim Hindi kiba pawnam .
Ki 8 tylli ki kali pynlip ding ki long . . .
Sngewbha sdang biang khnang ba ki jingkylla kin treikam
Ka lynti jong phi ha ka shi sekhon .
Ki nongkhaii rit ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Baroh lai tylli ki liang ki ngeit skhem ba ka jingkiew jong ki nongthep vote kan ai jingmyntoi ia ki .
Katto katne ki nongthoh ki ngeit ba ka bor ïakren bad ka jinglong laitluid ha ïing dei ban ïoh shwa ba uwei un lah ban ïaid sha ka jingïashim bynta kaba kham jylliew ha ka saiñ hima sima .
Leit biang ha ka shi kynta ban lum ?
Ka jingpher hangne ​​ka long kaba phylla .
arngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato katei ka kynthei ka la shah lehbein shwa ban pyniap ia ka .
Kane ka la jia namar ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la shah kem bad ym shym la don ba kylli jingkylli ia ka , lait noh tang uwei u dkhot na Srinagar u Shamim Ahmed Shamim .
Ki jingshad tynrai , ki kynhun rwai thain , ka salsa , ka jingrwai ba shit bad katto katne kiwei pat ki jingrwai .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ki jingkhmih lynti kiba bakla shaphang lano ka jingkut kan wan .
Da kaba iatreilang bad ki , wad bad pdiang ia ki jingai jingmut jong ki na ka Jingthoh Bakhuid , ngin pynsuk ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ka la ujor sha ki pulit hadien ba u la kylla long uba ym lah ban iakynduh lyngba ka phone .
Phi donkam ban dabble ha baroh na ki .
Kumjuh ruh haba ianujor bad ka jingpynmih art jong ki ri Europe bad ri America ka don ka jingbym iahap ?
Kham mynshuwa u kpa jong u u la khlad noh ha ka por ba u Almast u dang don tang 8 snem ka rta .
Ka jingpluh jong ka Surat : FIR pyrshah ia u trai jong ka coaching centre , ki nongshna complex .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba la mynsaw ka long kaba jur bad la pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital Rampur .
Ka sorkar ka hap ban kitkhlieh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia kiba ha iing ha sem kiba la pynkhihwin .
Ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Ki pulit ki dei ban iada ia ki ain .
Ka Sandra Torres ka la pyniakhlad noh ia la u lok u President Alvaro Colom ban ioh iakhun ia ka elekshon president .
Na ka bynta ki katto katne u la long u angel nongap . Na ka bynta kiwei pat u cypher , u ksuid u bym ju iahap bha . Katba phi dang trei ia ka lynti jong phi sha ka por .
La tyrwa ruh ban weng noh ia kata ka bynta ba la kdew khnang ban weng noh ia ka jingduna ha ki nongioh pateng kynthei kiba don ha kata ka bynta .
Baroh ki dawai khniang kim long kumjuh .
U la pynpaw ba ki kam ba ïatreilang hapoh ka MoU kin pynleit jingmut ha kaba pynlong ïa ki prokram ai jinghikai lang na ka bynta ki paralok bapher bapher ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ka jingwad bniah halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jingtrei .
U nongtrei phatok un dang don bad u nongiasaid ain jong u Michels ruh la shah ban rung tang khyndiat ha ka por ba tohkit , na ka bynta shiteng kynta mynstep bad janmiet , la ong ka khubor .
Ki jinglong ba kongsan jong ka por jong ka rel baroh kawei ka ri India i . e . TAG ki long kumne harum :
Ka China , Italy , Korea , Japan bad Iran ki dei ki ri kiba la shah ktah jur ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ngam pat iohi ia kum kane ka jingtyrwa .
U LA ÏENG HA KA JINGKUT JONG KA LYNTI HA SHWA KA JINGTEI BRICK RIIT .
U De Grandhomme bad u Ajaz Patel ki dei tang ma ki ki rangïalehkai kiba la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka jingïalehkai Test .
Da kaba shim khia ba ki jingpang ba la kha bad ba la hiar pateng ki nang kylla long ka jingkit kaba khia ia ka koit ka khiah ha India , bad da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ia ki jingshakri ban test bad ai jingmut ia ki jaitbynriew kiba biang bad kiba treikam bha .
U PM Modi u lah ban iakynduh ia ki CM jong ki 7 tylli ki jylla ha ka sngi Thohdieng namar ba ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha kylleng ka ri
Dice ia ka jingpynrung video ha kiba bun ki square kiba rit .
Ha kano ka rukom la buh ia ki Jiw ha ka jingtynjuh da ka jinghikai U Jisu ?
Kumta yn sa tip ia u ha ki khyrdop , ha kaba ki briew kiba pawnam ki ia lum lang ban pyniaid ia ki kam jong ka nongbah .
Kito ki saw ngut ki la pynsngewthuh ia kawei ka kynthei Roman kaba la kylla niam Jiw ban pynphai ia ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor kum ka jingnoh synniang sha ka tempi ha Jerusalem .
Ka Tata Motors ka la pynkylla ia ka buit treikam , bad ka rukom treikam jong ki bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna ia ka IMPACT ka i kumba ka la seisoh .
Ka don lai ngut ki nongshong kynthup , arngut ki kynthei .
Nga la leit shuti , bad phi la ialam ia nga sha ka jingleit kai !
Ki library shnong ki ai dor shibun ia ka imlang sahlang bad ki long kum ka jaka iakynduh paidbah , ka imlang sahlang bad ka jaka iakynduh met na ka bynta ka imlang sahlang .
" " " Kata ka long kaba la shim por ."
Ki nongbud kiba rong ia kaei kaba u la rong .
Palat 2 klur ngut kiba duk la ai pucca houses khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
" " " Ha ka jingshisha , ka jinglong hok ka dei ka polisi kaba bha tam ." " "
Ka kmie jong utei u khynnah ka la pyntip sha ki pulit hadien ba ka la ioh ia ka phone .
Kaei ka kompeni kaba la buh kyndon ?
Ka Bigg Boss 12 Nohprah 19 : Ki paralok ha iing ki ioh ia ka lad ban pynim ialade na ka jingshah jied
" Kane ka projek ba iatreilang ka pyni ia ka jingsngewbha bad jingiatreilang kaba la slem bha hapdeng ki lai tylli ki ri " " la ong ka SLPA . "
Ki lah ruh ban don ki jingtip kumno la khein bad lum ia ka jingmih na ka shiphew bynta .
La iathuh ba kumba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Mynta ka sngi mynstep u Mulayam Singh Yadav u la leit ban jngoh ia ka ophis jong ka Lohia Trust hangne ​​bad u la ai burom ia utei u nongialam jong ka sengbhalang ryngkat bad u Shivpal Yadav .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan buhai shnong na India sha Africa Sepngi ha ki snem 1970 , bad nga la ioh ia ka kabu ban san hangta .
Ha ka pan, pynkhluit ia ka umphniang mustard bad pynkhluit ia u jeera ba pura, u sohjew uba lieh, u sohjew uba saw, u sohjew, u sohjew bad u sohjew.
PYRKHAT ia ka jingpynmih kaba long kum ka jingtap , ka spun , ka pliang bad ka jingbam , baroh ha kajuh ka por , bad kaba iadei bha bad kano kano ka jingbam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingiakren hapdeng u Dravid bad u Daredevils ka la poi sha ka kyrdan kaba shalor .
Hooid , ka jingkitkhlieh kaba don akor kam dei kaba khlem dor .
Hynrei ka sorkar Assam kam pat kyrshan ban weng noh syndon ia ka lockdown .
U nongiasaid ain jong u Kumar u AK Sawhney u la ong ba kin tuklar ia kane ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ynda ngi la dep bam , nga la sei ia u sikret ban dih .
U syiem shipai Rajput u Maharana Pratap la tip ba u leh ia ka Shastra Puja shwa ban mih sha ka thma pyrshah ia ki nongshun jong u .
8, 379. 62 Klur ka projek ban pyndep hapoh 5 snem .
Ki shim ia kum kine ki kam ki bym lah ban long ka jingtei ia ka ri .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka quota ba la buh na ka bynta ka BJP ha ka jingsam seat .
Kumta , phi tip , namar ba phi la wan phai biang . . .
Ki nong Libya ki ialeh ban pynlait im ia ka Tripoli .
U Shri Azad u la ong ba ïa ka jingjop jong ka jingpang Polio lah ban pynshong nongrim shibun eh ha ka jingaiti kaba khlem artatien kaba la pyni na ka bynta ka kam ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U Dan bad ka Dorothy ki don 8 ngut ki khun .
Lada nga kwah ban iohi ia ki ba la pyni .
Kumta lada ngi lah ban leh ia kane ngi lah ban pyniaid ia baroh .
Hynrei ki don shibun ki lad ki lynti .
Ia kane la leh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki long shisha kiba eh ban sngewthuh .
Kumba 50 lak tylli ki share la ai sha ki nongbat bond ha kaba shiteng na ki la buh kyrteng haduh mynta . Ka stock ka lah ban iohi ia katto katne ka jingtlot haba la buh kyrteng ia ki share kiba sah .
Ka Asus ROG Phone 2 ka don ia ka dor kaba rem tam kaba long T.37, 999 .
Hynrei haba u la iohsngew ia ka jingkiew jong u Rana Sanga halor ka Agra , la khot kyrkieh ia u Humayun .
Ngi la don ki jingiakren khlem kut shaphang ki EVM bad ki VVPATS .
Lada ki nongtrei , ki nongpyntreikam bad ki nongïoh penshon ki don kano kano ka jingeh ki lah ban pynbeit ïa ki online lyngba ka portal EPFigms .
" U nongshna phlim uba la jop ia ka National Award ka India u Madhur Bhandarkar u la ong : " " Ka pyrthei cinema ka la duh noh ia u riewstad ba shisha ha ka kam phlim u dei u nongshna phlim na Iran u Abbas Kiarostami . " " "
U Stuart Broad u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
Ka spah jong u kam shym la pynmyntoi ia u , lymne kaei kaba u la ioh .
" " " Ngi la ai khublei ia ki da ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha na u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ngi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki " " la ong u Shivaji Sutar , u heh ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka Central Railway . "
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka bullet train kan pynkylla dur ia ka lynti rel jong ka ri India
Ka disk ha kaba phi pyrshang ban save ia ka file ka don ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ki kyrteng file . Sngewbha pyndonkam da ka kyrteng kaba kham lyngkot .
Kumno ka fund chit ka treikam ?
Ka iOS 14 kaba thymmai ka la mih bad lah ban shim .
U Hmida Ben Jemmaa u la thoh ba u la pynrem ia katei ka jingshah thombor , bad u la bynrap : .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh u la shah kynthoh ha katei ka kam .
U Virat Kohli u donkam tang 81 ron ban long uba stet tam ban kamai 10,000 ron ha ka ODI .
La ngeit ruh ba u Brahma hi u la jied ia ka jaka ban tei ia ka tempi jong u .
U Vijay Sethupathi un ak kum u politishian ha kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u .
Ka aktor Nivin Pauly ka la sam ia ka dur ba nyngkong eh jong u Mohanlal na ka phlim Malayalam kaba dang wan kaba kyrteng ka Kayamkulam Kochunni .
" La kem ia u nongshah kynnoh " " la ong uwei u heh pulit ."
" U myntri u la ban jur ba " " ki kam lehnoh ki long kiba la ithuh paidbah kum ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk , ka jingeh kaba shisha ha ka pyrthei " " " .
Ha kaba khatduh nga la poi hangne ​​.
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice .
Hynrei la ong ba .
Ngim nym shah khang satia .
Ha kaei kaba lah ban ïohi kum ka jingpynjah burom ïa ka longïing Majithia kaba donbor , u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la kam ba ka longïing ka ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bor ha ka sorkar .
Kane ka la iaid bha bad ki paidbah , u la ong .
Ka don ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba T.10 lak .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Pongal bad ka Khristmas ?
Ka jingpynrung ia ka jinglum jingtip na ka bynta ka Amarok
Ki karkhana phlim Malayalam ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktres Sridevi .
Kane ka dei ka sien kaba hynniew ba u Djokovic u la rung sha ka semifinal jong ka Australian Open .
Kumta , hangne ​​ngi don ka jingtuid jong ka lyer , bad katkum kata ngi don ka jingkhih jong ki bniat jong ka lyer .
Kata kam dei ka jingkut kaba nga kwah .
Haduh mynta ka khusnam Nobel ka la leit sha ka kynthei tang 44 sien .
Ka phlim ka dei shaphang ka imlang sahlang jong ki kpa ha ri India .
Ngam pat ju iohi shisha ia kawei , hynrei kata ka don lut ia ka jinglong ka jingmareh .
La kyrshan da ka jingpynmih bad jingdie ia ki sboh kaba heh bha ka FACT ka ioh ia ka jingmyntoi kaba heh bha kaba T.83 . 07 Klur na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 Naiwieng 2020
Balei phi shim pisa ?
U Hynmen Gardner u la jubab da ka jingsngewbha , Hooid , to ngin ia pyrkhat tang ia kane ka lynnong kaba nyngkong . Nga la sngew lyngngoh haduh katno nga la sngewsih .
" La kylli hato u la don jingialang ne lada u la iakren bad uno uno na ki saw ngut ki nongbishar ne u CJI , u Venugopal u la ong " " Ym shym la jia ei ei kaba kum kata " " .
“ “Ngan ong ba u President Zelensky lada dei ma nga ngan ai jingmut ba kin sdang noh ïa ka jingtohkit halor ki Biden” ong u Trump ha ki nongthoh khubor shabar ka White House .
Ki la kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ïakhih ki seng nongtrei ha Dharamsala
Hynrei ka jingkylli ka long kaei ka ban long ka jingpynkylla ia ka jingdonkam ?
Ka jingkhanglad ia kane ka protein la tip ba ka lah ban pynsaphriang ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka jabieng bad ka sniehdoh .
U la ong ba ki jingiathuhkhana jong ki ki long kiba ai mynsiem .
La kem ia ki samla namar ka jingshah rahbor , leh beijot ia ki khynnah rit .
To ngin rah ia ka synduk ka jutang U Trai bad ngi na Shiloh , khnang ba kan don ryngkat bad ngi bad kan pynim ia ngi na ka kti ki nongshun jong ngi , ki la rai .
Peit haduh ba u sim un shem ia ka jaka . Sngewbha .
Ki thain bapher bapher ki la mad ia ki jingeh kiba la slem bha , kaba kham shyrkhei eh ka long ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ki ri barim jong ka Eastern Bloc hadien ka jingkut jong ka Soviet Union ha u snem 1991 .
Ia kane ka jingshah kem la leh da ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Baroh ki jingtei ki long ki jaka sah .
Ka jingshai baroh kawei jong ki lum ba jylliew la lah ban iohi na kane ka jaka .
Hooid , katkum ka jingsngew jong ki Khristan , ka jingïadei paralok ka dei ka kam kaba khia , ka lad ban jied ïa u lok uba biang .
La pynbna ia ka surok Kopargaon Kolhar kum ka surok bah jong ka ri .
Ka England , Malaysia bad Wales ki don ha kajuh ka kynhun .
U President u Pranab Mukherjee ha ka sngi thohdieng u la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi bad u la dem khrup ha katei ka jaka mane blei .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u konduktor jong ka bus u Ashok Kumar uba la phla ba u la pyniap ia katei ka khynnah .
Bad ngi dei ban shim ia ka da kaba suk .
Hynrei kata ka jingsngew lyngngoh ka long kaba la shna ia ka art jong ka juk mynta .
Ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zias khun u Tarique Rahman ka la bteng biang , Kane ka sorkar ka kam ba ka pynmih bording haduh 10,000mw .
Ia ki song bam bad ka um dih la pynbeit da ki heh sorkar Jylla .
U pyndonkam ia ka mobile ban phone .
Ka US bad ka China ki la ialehkai ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei la ym duna ia ka shisnem mynta .
Nga sngewkmen ia ka jingtreikam jong ka sorkar , u la kynnoh .
Martin , kum u nongsynshar jong ka ri America . .
Kiei ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi lah ban ioh na ka jingjia jong u Shebna ?
Ynda ki kulai ki la wan hapoh ka jingjngai kaba shi kti na ngi , ki la sangeh , ki la pynkhih ia la ki tdong bad ki la iaid noh .
Ka jaka pyni dur jong ka skulbah York ruh ka la leit sha ka Accolade East .
Kane ka iaid la jan ha kylleng ka ri .
La ialam ia ki sha kawei ka iing nongwan .
U Nurul Islam Bulbul u dei u nongpyniaid ia ka komiti elekshon jong ka Jamaat ha sorbah Dhaka .
Khyndaiphew na ka shispah ngut ki nongthoh ki long kumta .
Ki nongwan thymmai ki ioh jinghikai ha ka Skul jong ki Nongwan Bethel bad la bthah ia ki ban pule ia ka Baibl baroh kawei hapoh ki 12 bnai ba nyngkong .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ki Fair ki ju pynlong ha kiba bun ki jaka halor ka thain riewlum .
U Arjuna bad u Krishna ki la san ryngkat , kum ki paralok .
Ka jingkiew dor ka la pynpra ia ka ryndang jong u briew uba rit paid .
Ki jingpynmih jong ka Samsung Galaxy F ki lah ban pyni ia ngi ia ka lawei jong ki smartphone .
Ki sorkar ki la shim khia ban weng ia kane ka jingeh .
Ia ki bynta ba shapoh jong ka tempi la pynitynnad da ki jingker ba pynitynnad bad ki jingtrei maw marble kiba itynnad .
Ka Hema Malini ka la sngewkmen halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Ka Kolosai 3 : 9 , 10 ka pyni ba ka jinglong ha ka dur U Blei ka don jingiadei bad ki jinglong jong u briew .
“Ngi dang iaid shakhmat”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor.
U Shivraj u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ia ki khun marwei . wat leh politik , ong u Cong .
Ia kane ka mukotduma la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha ka thma bah ba ar .
Mynta la shah ia ka jingiateh kular lang ha ki lai bynta na ka saw bynta jong ka U . S . ki jylla .
Watla u Dhoni u lah ban ïai bteng bad ka buit thep bol jong u , hynrei kan long kaba phylla shibun lada u leggie Chawla u ïoh biang ïa ka kabu ha kane ka lympung .
Ki khmat jong u ruh ki la dei ban iaid wir lym kumta kumno u lah ban tip ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki klas ki dang iaid .
La shim ia ka rukom kaba kyrpang ban pynphriang ia ka jingkular jong ka jinglong hok ha ka jingbun briew sha ki nongtrei rel , ki nongpyndonkam rel bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum lyngba ki khubor ba la thoh bad ka portal rel .
Ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri ka la sakhi ruh ia ka jingpynleit jingmut kaba la nang kiew na baroh arliang mamla .
Ha kiba bun ki khep ka kylla long , ym ka jingiakren , hynrei ka jingkylli jingkylli : Kumno ka skul ? Kumno ki paralok jong phi ? ka peit ia ka kaiphod ba la kdew haneng .
U Sir Paul McCartney u la buh por ha ka sngi Saitjain 12 tarik u Nailur ban pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pyni beit sha suinbneng .
Ha ka jaka kata ka tnad pynmih bording jong ka jylla , ka PSPCl , ka la pan ban pynkiew ia ka dor bording .
La rahbor ia ka trok da kaba pyni suloi , la kynnoh ba lait .
Hynriew tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Apple Music .
Ryngkat bad ka kot kaba itynnad la don ka jingkhot ban wan sha ka jingpynlait paidbah kaba arsien jong ka ha ka 19 tarik .
Nga la pule shisnem ha ka skul bah jong ka pyrthei ha New York .
Nga thmu ban pyni ia phi kumno ngi pyndonkam ia une u shabi bad artylli kiwei pat ki shabi ban iohi shapoh ka met bad ka jabieng jong ngi .
Hynrei donkam shuh shuh ka jingkiew .
U Paresh Rawal u la buh ruh ha ka twitter jong u ïa ka dur jong ka challan .
Kim kwah ban iohi biang ia kum kine kiei kiei .
Nga pynthikna ba nga long uba la pynkhreh ha kano kano ka por ba nga ioh lad .
Ki jingbuh gas ki don bun bha ha Bangladesh .
Ki um ba mih na ki um ruh ki ju don ka jingbun ka umsoh , ki lah ban pynmynsaw ia ki jingthung , bad ki don ki khniang jingpang kiba donkam ban pynduh pyndam shwa ban pynmih .
Ka jingïalehkai bowling jong u Sunil Narine ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha ka jingïakhun jong ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka taiew ba la dep .
Ka nongbah ka la iohi ia ka jingdum kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta , ka la dei ka por ba ka IT revolution kan jia ha India .
La khmih lynti ruh ba u Vice President u Hamid Ansari bad u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Rudabhai Vala kin ia don lang ha kane ka sngi .
Ki nongialam jong ka Shiv Sena ki la pyrshah ia kane .
Ia kane ka jinglehniam pynkylla nongap ha Rashtrapati Bhavan la plie nyngkong sha ki paidbah ha u snem 2007 .
Nga tieng ia la ki jingtlot .
Ha ka dur : U Amitabh Bachchan u ring dur ia u khun jong u Abhishek Bachchan , u kpa u Harivanshrai Bachchan bad ka khun kynthei jong ka Shweta Bachchan ha kane ka dur kaba la pynkynmaw .
Ki nongrep ki thang ia ki lyngkha jong ki ban pynkhuid kloi ia ki jingthung kiba sahkut hadien ba la dep ot bad shwa ban rep ia u kew bad u sohjew .
Kam long shuh kumta naduh u snem 2008 .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Germany bad ka jinghap jong ka jingtap nar , ka Aldi ka la mad ia ka jingpynroi kaba stet .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ki nongpyniaid DTH : Kumno ban jied ia ki channel na ka bynta ka jingpyniasoh Tata Sky .
Ngi don u nongwan rung ha ka atrium ba kongsan . Hangno ki mutant ki don ?
Ia kane ka jingbei tyngka la ong ba ka dei ka jingiateh FDI kaba heh tam jong ka India ha ka liang ka teknoloji haduh mynta .
Halor ! kane ka Qur ’ an ka iathuh ha ki khun Israel ia kaba bun na kata kaba ki iapher jingmut .
Ha kane ka Concert la pynsawa ia ki jingrwai jong ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kum u Mohammad Rafi , u Kishore Kumar , u Asha Bhonsle , ka Lata Mangeshkar bad kiwei kiwei ruh .
" Ka jingtip ba ki kam jong ngi ki pynsngewbha ia U Jehobah ka pynlong ia ka jingeh baroh kawei kaba kordor . " " "
Nangta ka Martha ka la ong ha U Jisu , “Ko Trai lada Me la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym shym la ïap .”
Ha kajuh ka por , u Joshi u la pyntip ia ka jingthung ia u nongthoh khubor ba thymmai u Vikas Gupta uba la pyndep ia ka interview jong u bad la pynbna ia ka jingthung da ka executive council ha ka sngi thohdieng .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei .
Ka don tang khyndiat eh ka jingleh ruh .
Kumta ka jingbun ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da ki bos TSRTC ka la hiar .
Ka jingbuh ia ka shini ha ka sniehdoh .
Kan plie lad shuh shuh ia ka India ban rung ha ki jingiateh ba kum kine bad kiwei pat ki ri .
Ia kane ym shym la pynsuk .
Namarkata , ka lad ban ioh ia ka jingpang cancer ruh ka nang duna .
" " " Baroh ki hok ba kongsan ki hap hapoh ka jingpyniapher kaba biang ."
Hato ngi don ka jingpang bam ?
Ka dor jong ka sut ka long 8 . 25 na ka bynta ka jingthep pisa kaba 2 snem ne 3 snem bad ka sut ka long 8 . 30 percent na ka bynta 3 bad 4 snem FD .
Ka kam ka long kaba eh .
Nga kwah ban shna ia ka kynja kynja kaba tied shisien shisnem .
Ki Sewa Kendra kin don 191 tylli ha ka District kynthup 48 tylli ki centre ha ki jaka sor bad 143 tylli ki ban plie ha ki jaka nongkyndong .
U Narendra Modi u la poi ha Dashashwamedh Ghat.
Yn ai ka jingngeit bad burom kaba pura ha baroh kawei ka ri India ia ki kam paidbah , ki jingthoh bad ki jingbishar jong ka Synjuk bad jong kawei pa kawei ka Jylla .
Ha ka lynti ban leit ia kynduh ia u PM Modi ka Mamata Banerjee ka la ia tyngkhuh bad ka tnga jong u ka Jashodaben ha kad liengsuin Kolkata .
Ka la sdang ban sngap jar khyndiat ha ka phone jong phi .
Ka long kaba kongsan ba ki nonghikai skul bad madrassa bad kumjuh ruh ki ophisar jong ka upazila ki wan shakhmat ban pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
U aktor u la ïathuh shuh shuh ba u sngewkmen bha ban ïakynduh ïa u nongpynïaid u Salman Khan.
Lada phim lah ban ioh SMP ne MA .
Shwa ka 2 tarik u Iaiong kane ka la long hapoh 30 .
U briew u la ju long uba sngewtynnad ban kiew shaphrang .
Phim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka Air India ?
Hangne ​​ka don ka video kumba la sam da u nongshim dur ba pawnam u Viral Bhayani ha ka social media jong u .
Ka bus kaba shong ha ka surok .
Ka ding ka la bam duh ia ka kali bad ia baroh 16 ngut ki nongleit nongwan , la ong ka khubor .
Katto katne ngut ki briew kiba pawnam bad ki nongialam jong ka kam karkhana Iran ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La shim ia nga mardor .
Ha ka drop down jied DuckDuckLeit !
Baroh kiei kiei kiba rit kiba pynlong ia ka Chandigarh kaba itynnad lah ban wad bniah na u MS Randhawa .
Ka jingpynrung ia u nongiasaid ain ba pawnam u H . L . de Silva uba la iathuh ba u la don bynta ha kaba shna ia ka jingiateh ba thymmai jong ka jingsangeh thma , u long uba kongsan .
Sa shisien nga ai khublei kyrpang ia ki nongiashim bynta ba la kham rangbah ha ka prokram mynta ka sngi khamtam eh ia ki nongioh ia ki khusnam jong ka ri mynta ka sngi .
Ki kham eh ruh ban shna bad pyntreikam ban ia ka FIT .
La tip ia u na ka bynta ka jingleh pyrshah jong u bad u ong , Ki briew ki lyngngoh kumno nga la lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha u bnai December 1898 , u Sisto u la pynthylli ia ka tnum spah khamtam da kaba siew tulop kham lypa bad ka jingialeh ka la mih ha ka dur jong ki jingkulmar hapdeng ki nong Philippines bad ki nong Chamorro .
Ki don shiphew tylli ki kyrdan jong kane ka iing , phra tylli na ki lah ban leit sha ki da ka lift .
Ha ka jingwad bniah ba nyngkong eh ia ka sero ba la pynlong da ka tnat treikam jong ka ri , la lap ba 23 ngut . 48 percent na ki nongshong shnong ha ki nongbah ki la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Ki rel Zonal ki lah ruh ban kynthup ia ki jaka buh kali lada ki don hapoh ka jaka jong ki steshon .
" Wat tang kawei ka mawshun ruh kam shym la bthei ? " " "
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri hangne ​​, ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu .
Ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba heh tam jong ka ri India ba shathie .
Ki nongshong shnong kiba la sakhi ia katei ka jingshah thombor ki la mareh sha ka jingiarap jong ka .
Ka la kylla long ka synran ba aiti lut jong u bad suki suki ka la kylla long ka Secretary bad ka paralok ba shaniah jong u .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Phi hap ban shim bynta da kaba thied ia ka plan kaba don katkum ka jingdonkam jong phi lada phi kwah ban peit biang ia ka jingkhein CIBIL jong phi ha kajuh ka snem mang tyngka .
Ki rong ki long ki jong ka Lama jong ka Italy .
Hynrei nangta ki nong Italy , kum ki nong India , ki kham jied ia u khun shynrang ban ia ka khun kynthei na ka bynta ka pateng .
Wat pynkhih ia ka lieng jong ka BJP .
Hynrei kano ka noun ka ieng na ka bynta jong ka ?
Kum ka nuksa , ka iPhone 11 Pro bad Pro Max ki wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 18W , ka Galaxy Note 10 bad Note 10 Plus ki don ki charger kiba 25W .
Ka Doreen Liu ka dei ka nongkhaii bad ka nongïarap ïa ki briew na Singapore .
Lano phi la iakynduh khatduh ia ka ?
Hangne ​​bad ki longiing jong phi baroh ki iaid bha .
Haba u Paul u la jan sdang ia ka jingleit mishoneri kaba ar jong u , u Barnabas u la mynjur ia ka jingtyrwa ba kin leit jngoh biang ia ki balang ha Kypros bad Asia Minor .
Ka KTM 250 Adventure ka lah ban mih ha India ha u bnai ban wan .
Baroh ar tylli ki China bad Pakistan kin iatreilang bad pyrshang ban shim kabu ia kano kano ka jingpynthut ia ka jingsuk jong ki jylla , kaba lah ban buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri , u la bynrap .
Hynrei kane kam long kaba lah ban jia .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ym dei ban ailad ia ki nongphetwir bad ki nongleh kam sniew ban lait na ka ain .
U nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant Singh Rajput u la pynpaw ba ki suba ba ki pulit ka Mumbai ki donkti ha kaba pynjot ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
Ka seng ka treikam ha ki 14 tylli ki skulbah bad 29 tylli ki kolej skulbah .
Ia ki jingbthah ba bniah halor kane ka phang la phah sha baroh ki Zonal Railway .
' Khlad noh u heh shipai ka JMB ha ka jingbthei bom Ctg '.
Ia kane ruh ym shah katkum ka ain .
Ka Uma Bhartis ka leit jngoh ia ka nongbah Patna ka pynthikna ia ka sorkar bihar halor ki jingiarap baroh kiba lah ban long ha ki projek pdeng kiba dang iaid ha bihar
La buh ia nga ha pdeng .
" " " Ka Syiem Elizabeth : Nga sngewsih , nga la hap ban kyrpad ia phi ban wan shane khlem kano kano ka jingpyntip lypa . " " "
Phi lah ban buh ia ka katba phi kwah .
Mynta , la kyrshan ia kine ki nongpyniaid :
Phi dang don ia ka ym dei ?
Kane ka dei ka database , kaba lah ban ioh na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka FCI kan pynduna ia ka pisa jong ka Cash Credit Limit kaba mynta bad ka kynhun bank haduh ka jingbun jong ka ram jong ka NSSF .
Shuh shuh ngim shym la lap ia ki khubor ba u Modi u la iakynduh ia u Manmohan ban iakren ia ka GDP .
Kumba 3 haduh 4 percent na ki briew kiba duna ha ka bor pyrkhat ki long kiba duna bha .
Ha ka shithi jong ka sha u myntri kam poh iing ban pan jingshai halor ka jingshah set jong ka , ka la ong ba ki bor pahara ki la kdew ia ki jingiakren jong ka bad ki lad pathai khubor kum ka daw jong ka jingshah set jong ka .
Balei ka Jingkwah Mynta ia ka Jingai jong ki Ktien ?
U la ong , Kum kane ka jingleh bymhok kam pat ju jia ia ki briew ha kine ki 64 snem ba la leit noh naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha katei ka video ki nongkyrshan jong u Kohli bad ka RCB ki ia leh kmen ia ka jingjop jong ki , bad lah ban iohi ia ka Anushka Sharma ruh .
ARAVAMUDHA AIYANGAR TO N . Ngam don ha ka kyrdan ban tip la nga pynsngewsih ia phi da ki shithi jong nga .
Ki la ialehkai shibun .
Ka longiing Seydoux ka long kaba la tip bha ha France .
Ki band ne ki tag ki lah ban sniew haduh ba ki jingtip ba bniah kim lah ban pule .
Ngin sa pyndep ia ka projek ha u snem 2018 .
Ki kot mark ba la ai sha ki khynnah skul jong ka kyrdan 10 , 11 bad 12 ki long ki kot kiba kongsan bad kiba kordor na ka bynta ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor bad ban wad ia ki lad kamai .
Ka jingbym don kam don jam mynta ka long 15 percent .
Ha kino ki rukom U Khrist un long uba jop pura ?
Pynwandur ia ki kyndon dawai na ka bynta ki rukom sumar ha India bad ki dawai Homeopathy
Kawei ka longïing nong India ka la shah kem ba ka dang tuh ïa ki tiar na ka kamra hotel jong ki ha Bali .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka India ka la shim ia ka lyngkor ban tei ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka roi ka par .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kane ka phlim ka la kot sha ka 580 million dollar .
Ka Peugeot Ban Wanphai Biang Ha Ki Iew Ka Ri India
" U la ju khot ia u khniang jingpang coronavirus kum u " " khniang jingpang China " "."
Balei phi pyrshah ia ka ?
U la ngeit lehse ba katba nang heh ka stamp katta nang kordor .
U Rashed u la pyrta ha ka shkor jong nga, Ka ktien rieh.
Uwei u lah ban thoh ia ka kot shaphang ka jingiadei hapdeng ki riewshlur ha ka jingialehkai bad ki nongak phlim Bollywood .
Ha ka paragraph met kaba ar , u nongthoh u pyndonkam ia ka jingkynthoh , hangne ​​hi .
Nga la poi ar taiew mynshuwa .
Kam dei kumta , la jubab u myntri kam pohiing ka ri America u Jim Mattis .
" Kiwei pat ki riew khraw kum u Netaji Subhas Chandra Bose bad u Veer Savarkar ruh ki la ithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha kaba pynkynjah ia ka ding jong ka jinglaitluid hapdeng ki paidbah da ki jingkren jong ki " " u la ong . "
La mudui mukotduma pyrshah ia u nongthoh khubor u Mahbubul Alam Lablu halor ka jingpynbna khubor lyngba ka YouTube khlem da ioh jingbit .
Ka kynhun jong phi ka iaid .
Ym don nongialam bad ym shym la buh jingthoh ia baroh ki nongshong shnong .
Ka jingjia ha Gorakhpur bad ka jingleh jong ki sorkar kan long ka jinghikai ia kum kine ki briew .
U la long u director general jong ka Shilpakala Academy naduh u bnai Risaw 2011 .
Hynrei , ha kane ka kynti , ka Congress ka la kyntait ban kyrshan ia ka AAP .
Bad , ngan pyrshang ban pyniadei ba ka ktien ka long shisha ka jingjia jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki jingpynitynnad kiba shongdor Rs 2 . 9 lak ngut ki shah tuh na ka dukan die ksiar ha Pune
Hynrei ka kaiphod ka ong ba ki lad pathai khubor kiba la kynthoh ia ka sorkar ki la mad ia ka jingpynbor kaba sniew jong ka sorkar .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih hangne ​​.
Ha ka sngi Saitjain ka kynhun pulit ka la poi ha iing jong u president shipai Bheem Army u Vinay Ratans ha ka shnong Fatehpur ha Saharanpur .
Ka Supreme Court halor ka UPSC Prelims
Hato u Marcus Rashford u dang koit na ka jingtwa ?
Ki nongiasaid ain u NK Matta bad u Nitesh Rana ki la mih na ka bynta ka ED ha kashari .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba tei met bad kiba treikam na ki jingthung jingtep , ki jingthung jhur bad ki jingthung jhur .
La lap da ki spah tylli ki card Aadhaar kiba jngi ha ka wah Oriya
Da kaba ngi iai bteng ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima , ngi pynneh ia la ka jong ka jinglong ba peitngor .
Ka la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha India hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Ka jingdon ia kane ka kham bha ban ia kaba don ia ka jingim hi namar wat lada phi iap ruh U Blei un pynphai biang ia phi sha ka jingim bymjukut ha Paradais .
Ka lah ban leit sha Delhi na Chennai .
Ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi la pynkiew bunsien .
Kum ka nuksa hato phi la ju pule ne iohsngew shaphang kano kano ka jaka ba phim pat leit jngoh ? Hato kata ka la khanglad ia phi ban ring dur ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka Maria ka long kaba itynnad kum ka kmie jong ka .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka kyndon 272B jong ka aiñ khajna kamai ka ai ïa ki kyndon pynshitom halor ki jingpynkheiñ kiba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka PAN .
Kumta , da kaba shim ia ka jingai jingmut jong u John , nga la pdiang ia ka jingpule Baibl tang hadien kata .
Ngam kren shaphang kano kano ka ri .
Ki kompeni India ki nang ioh ia ka bhah ha ki iew pyrthei .
Ka UPSC ka la ai ia ka admit card CDSE II 2018 , kaba lah ban shim na ka website ba thikna jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh .
" Ia ka prokram la ai kyrteng " " Ka Jingkhawai jong ka jingsuk " " . "
Lah ban pynkynmaw ba ka kynhun myntri ha ka 4 tarik u bnai Naitung ka la pynkhuid ia ki jingtyrwa kiba iadei bad ki nongsiew penshon , ki nongsiew penshon iada ri , ki nongioh penshon jong ka longïing bad ki nongshim jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ka kam iada ri .
Mynsaw shipai ha ka jingiakynduh Pulwama , khlad noh .
Kine ki kynthup ia ka khajna , ka khajna khajna bad ka khajna jingshakri .
U Federer u dei u rangïalehkai shynrang ba nyngkong eh ban jop 100 tylli ki jingïakhun ha ka Grand Slam .
Lada ki nongrep ki roi ka par te ka ioh ka kot kan long ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Kiba bit ia ki kti kiba bsa ia ki , .
Ka long kaba suk kumba ka paw .
U long u hynmen rangbah jong une uba hadien bad u long u samla .
Ka Banaras Hindu University ka la sakhi ia kane ka jingiakhih hadien ba la thung ia u Feroz Khan uba dei u Muslim kum u Professor ha ka tnad Sanskrit jong ka BHUs .
Ia ka Account jong ki samla pule lah ban plie lyngba ka offline lane online katkum ka jingsuk jong u nongaplai .
Ki jingeh kin sa pynbeit hi dalade .
U Police Commissioner u Sukhchain Gill u la ong ba la ujor FIR katkum ka kyndon 451 , 353 , 186 bad 506 , IPC .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki pulit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang pyntreikam ïa ka Ayushman Bharat Yojana .
Kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ruh ha ka snem 1919 C . E . , haba la pyllait ïa kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem na ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ka jingpynbthei ka ju jia ha ki lai tylli ki bynta .
Ka Jylla ka la pynkhreh bha ha shwa ka eriong Fani
U Manish Sisodia u la kyrpad ia u Gajendra ban leit sha ka jingialang jong ka AAP ha ka sngi thohdieng , la bynrap biang u Vijendra Singh .
Ha ka jingshisha , ia ka idiom shaphang ki ummat khnai yn hap ban pynkylla mynta sha ki ummat Kejriwal , u la bynrap .
Ha kane ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India kan pyni haduh 200 tylli ki phlim ba bha tam na ki 76 tylli ki ri , kaba long kaba heh tam haduh mynta ha ka histori jong ka IFFI .
Ia kane ka rai la pyndam noh da ka Centre .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang sha Chennai ."
U khynnah , uba la shah pynïap ha u kpa jong u , u la ïap .
Sad , hynrei hangta ka don .
Ki sa kheit ia ki jingmyntoi .
U Peter u la lum 22 hajar ngut ki shipai iaid kjat , 9 hajar ngut ki shipai dragon bad 70 hajar ngut ki Cossack , ki Tatar bad ki Kalmyk .
Ka Vande Bharat Mission ka dang iaid shakhmat bad ka phase ar jong ka Mission ka dang iaid haduh ka 13 tarik u Iaiong .
Ngim pyrkhat shaphang ka jinglong saw .
Dang shen , kane ka aktor ka la sam ïa ki dur ha ka Instagram jong ka ha kaba ka la paw bha ha ka avatar kaba itynnad bha .
Ka don kaei kaei kaba nga kwah ban iakren bad phi , la kumno kumno .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri ki la iashim bynta .
" " " . . . ka jingpynhiar ia ka jingpynbeit , ka jingpynpoi ia ngi sha shiliang u lain , ka jingpynkut jong u ka long kaba kongsan bha bad u la pyndep ia kiba bun ki jingialehkai na ka bynta jong ngi ."
Ia ka jingtreikam baroh kawei la buddien ha ka kyrdan jong ki distrik bad ki directorate .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Ki aktress Bollywood ka Anushka Sharma bad ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ki la leit sha ka Final jong ka ‘ The Voice India Season 2’ kaba la jop da u Farhan Sabir .
Ka la kwah ban leit marwei .
U Dr . U David Wildt jong ka Smithsonian Institution u la ong ha ka kot khubor Awake ! : Ka jingim ha duriaw , ha ka jinglong kyllum , kam don ha ka dur kaba khraw .
Kynmaw , ki khynnah rit kiba kwah tip kin buh la jan ia kano kano ka jingbam ha ka shyntur jong ki .
Bad ka dei ka jingpyrshang jong nga ha ka jingtrei jong kine ki 40 hajar ngut ki samla pule .
Hangne ​​, ap shi sekon . Jingpeit .
" Da kaba lympat ia u Rahul Gandhi, u Patra u la ong, " "Khublei shibun ia u Rahul Gandhi."
U Arjun , u Gaurav bad u Anmol Jain ki la kamai 1659 ban khur ïa ka ksiar jong ka kynhun hakhmat jong ka Korea kaba la wan ba ar da 1640 .
Ki jingmut kiba khraw ki iakren ia ki jingmut . ki jingmut kiba pdeng ki iakren ia ki jingjia . ki jingmut kiba rit ki iakren ia ki briew , la ong ka Eleanor Roosevelt .
Ki briew kiba ngi shakri kim lah shuh ban kyrshan ia ngi .
Ha ki 19 tylli ki Jylla , ki Myntri Rangbah ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia kane donkam ban pynbeit , bad ban pynbeit kloi .
Ym don mano mano ruh ban shem ia ngi hangta .
Kiwei pat ki jaitbynriew kin sa paw bad jah noh ha ka por .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba dang mih .
U Prakash u la sngewsih ba um lah ban iohi ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki nongtrei : ‘ Nga long tang ma nga uba pyndap ia ka iing jong ngi bad 10 ngut .
Hooid u la pynlong ia nga ban sngap biang ia ki na ka bynta ka jingbam mynstep .
Kane ka dei ka phlim kaba shisha .
Hynrei ym shym la don jingkhang ban pynkiew ia ka bai wai jong kiwei pat ki jait raiyat .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kumba ju long .
Ka Tilwara Ghat ha ka nongbah Jabalpur bad ka Math Temple ha ka shnong Jeonara , Seoni ki long ar tylli kiwei pat ki jaka ha kaba la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka niam .
Ki nongïoh penshon kim shym la ïoh jingkiew ha ka penshon jong ki ha kine ki snem ba la dep bad ka sorkar thymmai ka la buh kyndon ba kano kano ka jingkiew la kyntait ruh na ka bynta ki saw snem ban wan .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka skuter ha ka dur jong ka Honda Activa 6G .
Ka jingialeh pyrshah ia ki khubor lamler .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup jong ki kyrtong
Naduh kata ka por nga la sdang ban thoh poim .
Case : Ka Sheila Dikshit , ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka jingïakynad .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra kawei na kiba la peit bha napdeng ki shijur kiba pawnam ha ki social media .
" Ki jingpyrkhat jong u nongthoh ha ka web series ba la shna thok kim lah satia ban pynkylla ia kata ", la ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Ka Pooja Hegde, ka nongak phlim na South India, kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood bad ka phlim 'Mohenjo Daro' .
Arngut ki MP jong ka TMC u Sudip Bandopadhyay bad u Tapas Pal ki la shah kem ha ka CBI ha kaba iadei bad ka kam shukor ha Rose Valley .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ki jingujor kiba pan jingtohkit halor ka jingthied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France .
Katkum ka jingong jong u Mishra , uwei pa uwei u briew ha ka nongbah u don ha la ka jong ka jong ka rukom ban noh synniang sha ka jingkiew ka jingjaboh .
Ki nongleit nongwan ha ka network ki la nang kiew man ka por lyngba ki snem ba nyngkong jong ka jingshakri , ki la nang kiew na ka 37,092,315 ha u snem 1965 sha ka 61,937,192 ha u snem 1969.
U Mithun Chakraborty u la leh ia ka bynta ba kyrshan ha katei ka phlim .
Ka dukan ka la khang shisha .
Ha ki khanatang jong ki Turkey , u Erlik u dei u blei jong ka jingsniew , ka jingdum , u kynrad jong ka pyrthei kaba shapoh bad u nongbishar jong kiba iap .
U nongbah : Ngam tip shaphang kata .
Ka jingjahthait ka thew ia ka jinglong bym don jingleh ei ei .
Ki la don kumba 15 tylli ki jingïalang halor ki phang kiba paw ba ki dei ki kam saiñ hima sima kum ki jingpynïap briew namar ka burom , ka thma pohïing ha Balochistan , ka hok jong ki rit paid , ka Bangladesh , bad ki tiar nuclear .
" Ki briew na baroh ar tylli ki ri ki peit ia ngi da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti kaba thymmai ", la ong u Modi .
U Nongbishar ba la shongthait u la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mat .
Balei ki hap ban khrong pisa ia ki nongkyndong kiba lui lui bad kiba duk , kiba ki kam ba ki dei ki nongmihkhmat ?
" Kum kata ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kohnguh ia ki hukum jong u " " naduh ka dohnud . " " "
Hato phi don ki shniuh kiba rong saw ?
Hapdeng kata , ym don kaei kaei kaba u Lebiathan u lah ban pyrshang pyrshah ia ki briew jong U Jehobah kan ioh ia ka jingjop kaba neh . Katno ka long kaba pyntngen ban sngewskhem ia kata !
U dei u nongstad taktik .
Ka Coretta ka la pynkynriah noh na Antiok haba ka la ioh ia ka jingai jinghikai sha ka skulbah jong ka jingrwai ha Boston .
Haba la kylli ia ka klas lada don kiba kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta ka kam mishoneri shabar ri , ngi la long napdeng kito kiba la kloi ban leh kumta . Shaei ngin leit ?
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka saian bad ka teknoloji .
Ka Surjeet Singh SSP jong ka Jagraon ka la ong ba dang shen u Mohinder Pal u la rahbor ia u nongniah kali barim jong ka u Daatar Singh uba ka la kwah jingiarap na u ban khaii tuh ia u droks .
U Dara Singh um shym la don bynta ei ei bad u Bajrang Dal .
Wat la la ai kyrteng kum ka World Series kane ka jingiakop kam iadei bad ki kynhun ialehkai jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka la ioh ruh ia ka nam lahduh ha ka US Open bad kumjuh ruh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ka dawai kaba lah ban long ka ai jingkyrmen ia ki nongpang kiba ka jingpang cancer sniehdoh jong ki ka la kylla long kaba lah ban shah ia ki rukom sumar tynrai .
Ai sngewbha ia ki jain sha kiba donkam , ka liang ka ioh ka kot kan khlain .
Lada ngi leh kumne thikna ba ngin long kiba jop la ong ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba pdiang sngewbha ia u PM Modi da u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha Kerala 5ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba u slap u la bteng ban ther ia ki distrik ba shatei lam mihngi .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u SP Singh , u Jagjeet , u Amarjeet , u JS Reen bad u GS Bakshi .
Ka jingïalehkai WC 2019 India vs Afghanistan Ka jingïalehkai hat trick jong u Shami ka la ai bor ïa ka India ban pynliem ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun kaba jan bha
Ka Pathanamthitta ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki konstitwensi ha kaba ka BJP ka don ka jingkyrmen kaba khraw ban plie account sha ka Lok Sabha na Kerala .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit sha Diu naduh ka 25 haduh ka 28 tarik u December 2020 .
Ka rwai karaoke , ka don shibun ka por kaba laitluid , ka dur kam da long kaba kongsan ia ka . . .
Ka District Panchayat kaba bha tam ha kaba ai jingshakri bad jingpynbiang ia ki riew tymmen : Ka District Panchayat , Panna , Madhya Pradesh .
Ka dei ka jaka peit pyrthei kaba rit kaba ju pyni ia ki phlim saian na ka bynta ki samla pule .
Ka Melania kan wanrah ia ka jinglong kaba pher ha White House , la ong ka khubor .
Ngi la mih noh ha kaba kut . U long uba khraw .
Nga pyrshang ban iaid bad ki don ha ka pla jong nga . U SIMON :
Kerala : La khang ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban deng lama ha skul .
Malik , dei ban beh noh ia u Yousuf na ka kynhun : Mudassar Nazar .
Khublei shibun eh ba phi la iarap ia u paralok jong nga !
Balei kane kawei ka don hangne ​​?
U Rajender Singh uba pawnam bha ban pynneh pynsah ia ka um bad uba la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay Award u la maham ruh pyrshah ia ka jingeh kaban sa wan .
Hynrei ngim shaniah ia ka Russia shaphang kane ka jingiateh .
Na ka bynta jong ki ki elekshon ki long kiba iadei beit bad ki lad ba ka ri jong ki ka don na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
U la kdew ba kane ka thup ka dang nang kiew tang haba pyrkhat ia ka jingjylliew bad jingheh jong ka riti dustur jong ngi hyndai .
Lada nga lah ban leh , uno uno u lah ban leh .
Ha ka jaka kata , uta u briew u la peit bniah bha ia u Olivetti shuwa ban phai biang sha ka telebishon .
Ha kawei pat ka liang , ka pisa ka la nang tlot .
Ka kynhun jong ki shipai jong ka jylla ka la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
U la don ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh bad ki shniuh ha ka met jong u .
Pyndap ia ka umsoh bad tap ia ka .
Lah ban pyndonkam katto katne ki test ban lap ia ka jingpang .
Nangta ka la sdang ban tei ia ka ling .
Phi kwah ban pynlong ia ka kumne ?
Khublei shibun ba phi ieit ia ka jingrwai jong ngi ha kine ki snem .
Ym da ka jingpyrshang jong u briew ka Science ka dang ioh ia kiei kiei kiba khraw ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang .
Kawei kaba khlem kylla ka long ki jain .
Ka Pujara ka la kamai 4, 396 ron bad kamai 52 ron . 96 ha ki 54 tylli ki Test bad mynta u don 873 point ha ka thup jong ki nongtied Test .
Hynrei ki doktor ki la ong ba katba ka jingim jong ki nong India ka la nang kiew , ki briew ki la nang ngop ha ka jingpang dohnud kaba kynsan ha ka rta kaba dang rit .
U Rameswar Teli u la ong ba katba ka India ka plie biang ia ki kam khaii , ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim ia ki rai polisi kiba khlain ban iarap ia ki nongbei tyngka ban shim kabu ia ki lad ki lynti ban kiew ha ka ri .
Ha kaba u Kirkire u la jubab : Khublei shibun bah !
Ka long kaba eh ban thew ia ka jingjulor kaba mih na ka kam runar ia ka imlang sahlang baroh kawei . bad wat la katta ruh , ia kane ka jingktah paidbah hi dei ban pyrkhat ha kaba pynbeit ia ki jingpynshitom .
U Dr Singh u la ong ba ka jingstad ha suinbneng ka la rung ha jan man la ki iing jong ka ri .
U Salman Khan u sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da ka Vimala Raman , ka Samuthirakani , ka Anusree bad ka Nedumudi Venu .
Kumta ka dei ka rud duriaw kaba kham duna ka jingtip kaba don harud ka duriaw Arabia kaba jngai 4 km na Kumta .
Ki la pan ruh ia u Oli ban pynmih ia ki sakhi ban pynshisha ia ki jingkren jong u .
U ieng ban leit noh , bad u peit ia u Chandar uba ieng shadien .
" Bunsien ki kyntien " " " " nongleh kam sniew " " " " " bad " " " " jingleh palat pud " " " " " la pyndonkam kylliang . hynrei ki iapher hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien lehnoh ka mut ka jingma ne ka jingleh donbor ha ka met . Ka jingleh be-ijot ka mut ki jingpyndonkam met ha ka sain pyrthei . "
Wat iasam ia ki jingtip ba rieh kiba iadei bad u nombar jong ka card , ka tarik ba kut por , u PIN UPI , ka OTP , bad uno uno .
U PM u ai khublei ia ka jingshlur jong ki pulit jong ngi ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
ha kane ka sla ba la pyniasoh bad ki mouse na ka bynta kiwei pat ki sla .
Long ba la kyrkhu ia U Trai namar ba u la iohsngew ia ka sur jong ki jingkyrpad jong nga .
Ia u nongpyniaid pdeng la pynshong da ki disc polyethylene man la ka katto katne sentimitar .
Namar kane la hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingai jingmut jong ki doktor ki kynthei kim dei ban dih palat ia ka shisien ha ka shisngi bad ki shynrang kim dei ban dih palat ia ka arsien ha ka shisngi .
" Ngin sa pynlong ia kane ban tohkit bad ngin sa shim khia pyrshah ia kiba donkti." " "
Hynrei um shym la sah ha ka krem ​​slem than .
KA JINGKYLLI 6 : Kumno ka dor jong ka Apple Watch ka long ha ri India ?
Kan ai ka jingithuh bad jingpynpaw pyrthei ban tei shuh shuh ia ki bor bad ki jingtbit jong ki NPC ha ka jingkylla stet jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongniah trok bad u trai la talasi da ki pulit .
Kumta dei na kata ka daw ba nga pule ia ka jinglong briew jong ki cyborg .
Ka Juma Masjid ryngkat bad ki lai tylli ki dome bad ar tylli ki iingmane jong ka ka ieng kum ka sakhi kaba phylla ia ka jinglong riewspah bad jinglong riewspah jong ka juk jong ki Nawab jong ka Awadh ha Lucknow .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ha ka liang ka jingbishar bniah .
Ka jingbishar bniah ia ka jingshai jong ka hok ha ki dur
Shisien ba ka krust jong phi ka la long kaba la pynkhreh , pynkhreh ia ka sienjam kaba bud !
Nga la ioh ia ka jubab kaba kloi .
Ki jingpyni digital ki lah ban kynthup ia baroh ar ki dur raster bad vector ha kajuh ka kam .
Ka kynthup ia ka sniehdoh Kanchana .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun ryngkat kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sara bad u khun shynrang u Arjun Tendulkar .
Ki samla pule kiba wanphai na Maharashtra ruh yn ai admission ha ki skul hadien ba la ioh lut ia ki jingtip ba bniah na katei ka jylla , u la ong .
Ym shym la tip kaei ka daw jong ki jingbthei .
" " " Ka England ka dei ka kynhun kaba eh bha ban ialehkai pyrshah " .
Ia kane ka jaka la khot ka ' lynti bridle ' .
Ha ka snem 1908 katba ki dang leit jingleit sha Europe , ki para kynthei ki la sdang ban lum ia ki jingdro .
Kumjuh ruh ka unit diesel kaba mynta ka pynmih 173bhp bad 350Nm ka bor bad ka dei ka engine kaba pawnam bha hapdeng ki nongthied Jeep .
Ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpeit bniah ia utei u briew ka pyni ba u la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Nangta ngi wad ia ki ar tylli ki node kiba kham duna ka jingma , ha kane ka khep u B bad u C , bad ngi pyniasoh lang ia ki sha kawei , bad ngi pyndap lang ia ki jingma .
Hooid ka jingshah pynshitom bein jong U Trai jong ki kam dei kaei kaei kaba kin sngew shngain na .
Hyderabad : Lai ngut ki la iap katba uwei u la mynsaw jur katba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia ka kynroh hangne ​​ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Um shym la iehnoh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
U dei u briew uba ar hadien ka Khadija ban pdiang ia ka niam Islam .
Baroh 20 ngut ki nong India kiba don ha katei ka hotel ha Bamako ki la shah pynkynriah suk .
Ka jingpyniap ialade hapdeng ki shipai duriaw kiba long ka bynta kaba khraw na ki 17 hajar ngut ki shipai ba la pyndap da ka sorkar Obama sha Afghanistan ha kaba sdang jong une u snem , ka la kiew da 20 percent mynta u snem .
Ka la wan suk ia nga .
Kumjuh ruh , katto katne ki dak kin don ka jingiadei kaba thikna naduh kaba sdang .
Ka ding ha kawei na ki jaka pule kot kaba heh tam ha Moscow ka la bthei haduh 27 kynta ha kane ka taiew ba la dep bad ka la pynjot palat shi million tylli ki kot .
Ka la long ka jingiakynduh bad ka jingiap .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ong ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u Wing Commander Abhinandan uba shlur u dei na ka jylla Tamil Nadu . " " "
" Ka jinghikai da ka jingshemphang la ju pyndonkam kumjuh bad ka kyntien " " jinghikai da ka jingshemphang " " , hynrei katba ka jinghikai da ka jingshemphang ka dei ka jingmutdur kaba kham jylliew jong ka jinghikai , ka jinghikai da ka jingshemphang ka pyrkhat ia ka rukom hikai jong uwei pa uwei . "
wat ki briew ki sngewtynnad bha ia kane ka jingialehkai ha Japan .
Ka jingieit jong u Lykan . . . dei ban sngewbha ia ka jingjop kaba shipor jong u .
Ki Dor Ka Nissan Magnite Ki La Pynmih Ha Shuwa Ba Kan Sa Pyllait Ha Ri India : Hangne ​​Ka Don Ka Jingthoh Dor !
Ym shah ia kano kano ka seng ban pyndonkam ia ki mar sorkar na ka bynta ban ialap elekshon .
Nga tharai ba ngi la long kiba hynriew shuwa kata ka jingmaham kaba khatduh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Malavika Mohanan bad ka Andrea Jeremiah kum ki nongïalam kynthei .
U dang shah sumar , hynrei u ong ba um lah ban iohi ei ei na ka khmat kadiang jong u .
Ka pisa kaba phi phah ka mih na ka bank account jong phi .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki bynta jong ka mariang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingshngain ha duriaw ruh la shimkhia da ka prokram .
Ka Bhumi Pednekar ka la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Durgavati .
CHANDIGARH : U Sucha Singh Langah, myntri barim ka seng Akali, u la wanrah ia ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa ha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana.
Kumta haduh 50 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Kane kam dei shuh ka jingeh .
Ka tnad kam pohiing ka la phah haduh 31 tylli ki kynhun shipai jong ka National Disaster Response Force ha Maharashtra , Gujarat bad ka Union Territory jong ka Daman bad ha Diu bad ha Dadra bad Nagar Haveli , la ong ki heh sorkar .
Hooid , kiwei pat ki jingngeit Khristan ki iapher ha ka jingmut jong ki .
Ki mat jong ka ki long ka pdeng jong ki jingeh kiba kongsan tam jong ka ri India naduh ka jingsynshar haduh ka jingroi , ka jingpule haduh ka jingshna tiar , ka jingsiew khajna haduh ka jingkylla sor , bad ka mariang haduh ka bor ding .
Ngim don kano kano ka jingiadei bad ka .
La ong ba u Imran Hashmi u dei u khun ksiew jong u Mahesh Bhat .
U Mahendra Nath Pandey , myntri ba donburom jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u la ong , Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong bad jingkmen kaba khraw ia uwei pa uwei u nong India mynta .
Ka jingpyntreikam ia ki ain ba iadei bad ka jingshngain ha surok
Kaei ka jingmih kaba ngi lah ban khmih lynti na ka bynta kito kiba shah ia ka jingshah pynshitom bein ?
Baby, phi ha ka liang kaba sniew jong u Stephen, bad phi donkam ban don ha ka liang kaba matlah jong u.
Mar kumta hi la pynpoi mar mar haduh 28 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jingpluh ding .
U Petros uba la iohsngew ia U Jisu ba u kren ia kaei kaba ngi pule ha Ioannis 20 : 22 , 23 , u la pynpaw pyrthei ia u Ananias bad ka Saphira .
Ki bor synshar ki la iohi ia ka Leela kum ka nongpynmih ia kane ka jingiakhih bad ki la pynkynriah ia ka sha ka jaka set marwei ban pynshitom ia ka .
Ka la duh noh ia ka jingshaniah jong ka .
Ka Amrita ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha Kochi .
Ah , hynrei tang ka jingkylli kaba stet : kaei thik ka jaitbynriew ?
La tip ia u kum uwei na ki nongiasaid ain ba kongsan ban buh ia kum kine ki camera ha ka ri baroh kawei .
Ka rukom dum ka la paw bunsien ha ka jingpynmih ia ka jingpynkylla beta jong ka WhatsApp .
Khot elekshon thymmai u PM Thailand
Ngi donkam ba ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki nongshna , khamtam ia ki nongshna dawai , na baroh ki jingshah mudui ha ka iingbishar .
Hadien kata , ki bahaiing jong u ki la mih noh na katei ka flat .
Ym pat ju don ka kyrteng jong ka ABVP ha kum kine ki jingjia .
Ki snier , namarkata , ki ju kha hapoh ki syiar .
Ha u Chinnaswamy , ka India ka la pynshitom ia ka Australia , ka la pynshitom bein ia ki .
Ka dei ka jaka ba ngi step .
Ka jingthmu jong u Zia ka long ban tei ia ka bor sain hima sima lyngba ka jingpyniap ia u Bangabandhu bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki jingmut jong ka hok bad ka jinglong hok ki iadei bad ka jingmut jong ka jinglong marryngkat ha ka roi ka par , u la bynrap .
" Hato ki pyrkhat ba kum kata ka jaitbynriew kan jin da la iehnoh ia ka jingtap khmat hadien ba la pyndonkam ia ka hapdeng jong ki lada ki la iohi ia kano kano ka jingbha ha ka ? " " "
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki pynjot ia ka ri bad u la tynjuh ia ki ban pynlong ia ka jingialang elekshon ha Kashmir .
KAEI ka jingbakla ia u Dabid ka Sara bad u Josh ?
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut kaba la pynlong ha Surat
Ha kine ki snem ba la leit noh , hapoh ka jingtap jong ka jingsngew niam , ki para marjan ki la pyniap iwei ia iwei pat .
U kpa jong u u trei ban pynkhuid ia ki thliew ding bad kum u nongdie kali ba la pyndonkam .
Hynrei u secretary u lah ban leh ia kane hi .
La lah ban pynduh noh ia ka jingbthei petrol bomb ia ka iing sah jong u Gurumurthy .
Ka US kan long ka paralok ba iaineh jong ka India ong u president ka America u Donald Trump .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U myntri rangbah la synran lang da u myntri ka tnad khajna jong ka jylla u Chandrakant Patil ha kane ka jingiakynduh bad ki nongialam ka NCP .
Wat ki nongialam pyrthei ruh la tip ba ki ialam ia ki rai jong ki da ki khlur .
U heh sorkar u la ong ba baroh ki rai kim dei kiba la shim da ka sorkar pdeng bad ki bor synshar shnong ki shim ia ka jingkhot ha kano kano ka jaka kaba donkam khamtam ha kaba iadei bad ka suk ka sain .
Ki nongiakhih ki la thombor ia ki pulit bad ka jingkulmar ka la mih ha Delhi , namar ka jingialang traktor jong ki nongrep ha Delhi .
Na kine 22 ngut ki dei ki kyrtong shynrang bad 27 ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka dang suk ha kylleng ka them ha ka sngi Saitjain bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
" " " Ha ka jingim shimet bad paidbah jong u , u Modi u la bud ia ka rukom synshar kaba don ka jingpyniaid kaba ryntih bha " .
Bun na ki riewstad kiba la shah bret ha ka jingkiew jong ki jingshakri tech jong ka juk kaba mynshuwa ki la phai sha ka kam lehbha .
Hynrei , katkum ka jingpyntip jong ka 8 tarik u Naiwieng 2006 , u nongkynthoh No . 2 ba la kynnoh ba u trei na ka bynta u nongshah mudui No . 1 la kyntait ia kata ka aplikeshon kaba pan jingmap na ka jingpynslem .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan , ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta u bnai August 2010 .
Ka um ha ki saw tylli ki dam kiba pyndap ia ka sor ka long haduh 2 TMC .
Hynriew minus ar ka long hynriew .
Ka jingwan thep vote ha kine ki ar tylli ki round la khmih lynti ba kan kham duna shuh shuh .
Ka TVS Motor pynhiar dor haduh Rs4, 150 ha ka GST .
Nga kam ba kan long kaba suk .
Ki share ha China ki kiew 0 . 77 na ka shispah .
5 Da ki phew snem , ki kam lehnoh ki la shim ia ki hajar ngut ki jingim .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah hynrei kim shym la lah .
" U tnga jong ka Swaraj u Swaraj Kaushal u la thoh " khublei " " ha ka twitter bad ong ba wat u Milkha Singh ruh u la sangeh noh ban mareh ."
U ophisar jong ka District Mandi u Sukhbir Sodhi u la pynthikna ba ka jingmih jong u khaw ka la hiar bha haba ia nujor bad ki snem ba la dep .
Haduh 952 ngut ki kyrtong kynthup ia 89 ngut ki kynthei ki la pyndep ia ka test na ki 6 959 ngut ki nongaplai baroh .
U aktor u la leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ki nongshong shnong ka Pakistan .
U myntri rangbah bad u myntri ka tnad ka leit ka wan ki dang iakynduh man ka por bad ki heh sorkar .
La lap ia u ba u la iap hadien .
Wat u Myntri Rangbah ruh u la phah ia ka shithi ai khublei ia u .
Ki post ki la sah thylli .
U Guruji u la pynthikna ia u ba kane ka long kaba bakla .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang kaba phi wad , ko kynrad jong nga ?
U Qureshi , u nongialam ba rangbah jong ka PTI kaba synshar , u la ong ba u Lamphang ka iing dorbar thawain un thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban ai jingmynjur ia katei ka bill .
Yn shim ia ka sienjam kaba khlain .
Ka iing syiem ka shakri kum ka canvas kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka rukom tei jong ki Mughal , Rajput bad Malwa .
Kiei ki lad ki lynti kiba ngi don ban pynshlur ia kiwei ?
" Kham mynshwa , ki nongialam jong ka AAP , kynthup ia u Kejriwal , ki la iam lyngngoh halor kaei kaba ki la khot " " " be-ain " " " " ka jingpynduh kyrteng ia ki 30 lak ngut ki nongthep vote ba shisha na ka thup kyrteng jong ki nongthep vote ha Delhi ."
Ym don ba kwah ban pynsngewsih ia ki .
Ngam lah wat ban kynmaw ia ka khmat jong ka .
Baroh ki skhim ba la sdang da u PM la pyntreikam ha Chandigarh ha ka kyrdan ba shapoh , ka la ong .
Ha u snem 1981 , ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba poi , kiba mih bad kiba iaid lyngba ka la palat ia ka 2 ngut . 3 million , katba ka jingkit mar ka la poi sha ka 62 hajar ton bad ka jingkit ki liengsuin ka la poi sha ka 27 hajar tylli ki jingleit jingwan .
Ka Spain ka don katto katne ki khun ki ksiew jong ki nongshong shnong na ki ri ba la synshar da ki ri barim khamtam na ka ri Latin America bad ka ri Africa ba shatei lam mihngi .
U general secretary jong ka seng u Rajendra Bhandari u la pynmih ia ka shithi ban beh noh ia sa saw ngut ki nongtrei jong ka seng katkum ka jingbthah jong u president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt .
U Mukul Bikash Maity na ka Congress u la jop ia u Anil Kumar Manna na ka Janata Dal ha u snem 1991 .
Ka phlim jong u Amitabh Bachchan ka ban sa mih shen kan sa pyllait ha India bad Pakistan ha kajuh ka por .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingshim smai ka Shashikala Jolle kum ka myntri
U Sudeep u iathuh ia ka jingshem jong u ha ka kam dub
U nongniah khnang ban iaid lait ia ka trok kaba iaid shakhmat u la pyrshang ban iaid lait na ka liang kadiang bad u la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng ha rud surok .
Ki bank ki dei ruh ban pynduna ia ka sut na ka bynta ki MSME kim dei ban palat ia ka hynriew percent ha ka shisnem .
Ryngkat bad kane ki don ruh katto katne ki jingpynrung , kiba la pynrung ha ka thuk thuk .
Hynrei ka Code ka pynksan ia ka bynta jong ka jingsumar bad jingpyrkhat hynrei ka jinglong hok ka don ha ka jingmut jong ka jinglong babha .
Hynrei ki la pynrung pisa T.4, 430 klur ha ki iew ram ha kane ka por .
Ka la kha saw ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" Haba ki briew jong u ki la shah lehbein ha ki jaitbynriew nongshun , U Jehobah u la sngewsih " " namar ka jinglynniar jong ki namar ki nongpynshitom bein ia ki bad kito kiba pynkhih ia ki kylleng kylleng . " " "
Parabangeit , ka sorkar kam iehnoh ia uno uno u mawsiang na ka bynta kane ka kam .
Ngan pyndep ia ka por ba pura jong nga ha ka kam .
Hangne ​​ka don ka dor jong ka kali 2016 :
Hynrei ka Pakistan kam shym la lah ban ai ia kajuh ha ki khep kiba bun .
Kumta ka jingpyndonkam paidbah ia ki sboh phosphate ka la pynkiew ia ka jingbun jong ka fluoride ha ka khyndew .
Ka pynskhem ruh ia ka jingiadei jong ka kmie bad la u khun .
U Ranveer u la kren ruh shaphang ka jingkynthoh jong ka tnga jong u halor kane ka trailer .
Ka Lahore Division ha kaba sdang ka dei ka bynta synshar jong ka jylla Punjab jong ka ri Bilat .
" U General Secretary ka Samajwadi Party u Ram Asrey Kushwaha u la kam ba u Verma " " u briew u bym don jingmut jingpyrkhat ".
U nongujor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata ki la siat ia ki baroh arngut .
Ka donkam ia ki jinglong jong phi ban kylla .
Kaei kaba jia ha Europe bad America ?
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka mar mar hadien ba la jia ka jingbthei .
Ki lyngkha rep ki la shah rong noh ha ka um . ki nongrep rue pynjulor ia ki jingthung jingtep
Ka long kaba iarap shibun ban don ki para dassies ban thiah lang , ba la pynkhih bha lang , baroh ki phai shabar .
Kaei ka jait jingthmu kata ?
Ka sorkar ka pynjlan ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ki karkhana ha ki jylla lum haduh u snem 2027 .
Katba ia ki jingai ban pynlait paidbah , ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T.3 hajar ha ki kard ai ram jong ka ICICI Bank .
Khleh niam bad ka politik ka BJP : Ka Mamata halor ka jingpyrta ‘ Jai Sri Ram’ .
" Kum ka nuksa , peit ia ka synduk kaba don ka kyrteng " " Shun ia kaei kaba U Jehobah U shun . " " " .
Baroh ki nongialam ki la ai jingkular ba kan ym don kano kano ka jingrakhe ne jingiakhih khlem da khein ia ka jinglong jong ka rai jong ki iingbishar .
Pyntreikam Ka Kad Liengsuin Ba Nyngkong Jong Ka Ri India Ha Delhi
U trai iing u la sngewsih : Ngam tip aiu nga la leh ba U Blei U la shah ia kane ban jia ha nga .
U nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde .
Kan pyni ia ki kam kiba kynthup ia ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingshon dur , ka jingdro digital , bad kumjuh ruh ia ki phlim bad ki jinglehkai .
Kumta , ngi kwah ban pyniakhlad lada dei ka daw jong ka mariang kaba pynlong ia kane ka jingeh .
Ka khynnah ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka prokram ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ban pynwandur ia ka kot jingkylli bad ka kot test ia ka jinglah .
U mareh kham stet palat shi percent ban ia uta uba rem ha ka jingiakop .
Ka waitlam jong u kan long kaba jem bha .
Ki don phra tylli ki jaka ba kongsan jong ka Georgia .
Ki daw jong ka ki long kiba pher khyndiat .
Ka jingleh bogey jong u Modi ka long tang ka jingpynrem .
Nalor kata , lah ruh ban thied tiket lyngba ki jaka thied tiket jong ka KSRTC , ki nongpynbiang tiket ba la ai bor bad ki online portal .
Palat 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka ïingbishar ha Sopore , Baramulla , ka la set along ïa utei u lehnoh Pakistan uba la shah kem ha ka jingshah siat ha ka sngi Thohdieng ha ki san sngi ba la set phatok da ki pulit .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka draft bill ka ai bor ia ka Centre ban pyllait ia kano kano ka tnad sorkar na kaba pyntreikam ia ka ain ba la tyrwa .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew katba u snem thymmai u dang wan .
Ka BJP ka dei ka party jong ka ri India kaba thymmai .
Ki kyrteng jong u MP barim u Suresh Chandel bad u Subhash Thakur ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka Nita Ambani ka la long ka nong India ba nyngkong eh ban shah jied ha ka bor synshar jong ka Metropolitan Museum of Art ha New York .
Shuh shuh , ki nongtrei jong ka kiba don 21 hajar ngut ha ki 16 tylli ki ri kynthup 9 hajar ngut ha UK kin duh kam noh .
Nangta Ngi la bret ia u ha ka rud duriaw kaba khlaw katba u dang pang .
Ha ka jingshisha , nga sngew ba nga kham halor ban ia ki paralok jong nga , ka la kam . Hynrei nga la sngewsih .
Hynrei ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam Gabbie ka dang shong ha ka jingpynkhreh digital jong ka Facebook Messenger app , bad ka rukom buh bad pynïaid ïa ki jingtip baroh jong ka Facebook .
Ka Delhi kan leit sha ka elekshon ha ka 12 tarik u Naitung .
Kumjuh ruh ka jingtip ia ki hok IP kiba la don lypa , kan iarap ia ka kompeni ban kiar na ki jingialeh bad ki jingshah mudui ki bym donkam .
La ai ia ka jingpahara da ka kynhun pulit jong ka jylla ha katei ka sngi .
La pynlong ia ki Rally ha kylleng ka Nongbah da ki seng bapher bapher .
haduh 70 percent ha kaba kut jong ka jingthep vote .
Ha ka 11 tarik u Nailar 2021 ka dor jong ka ksiar ha MCX ka la plie haduh T.48, 786 shi gram .
Kaei kaei kaba op jong phi , tep ia ka .
Ka Kalinga ka dei ka jylla kaba don ha ka ri Philippines kaba don hapoh ka thain Cordillera ha Luzon .
Pyni kumno ka jingthung jong ngi ka lah ban ktah ia kito kiba peit ia ngi .
Lai ngut ki la shah set quarantine namar ba ki don jingshit bad jyrhoh .
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tynrah hynrei ka pynkiew ia ka jingjulor bad ka jingma jong ka jingmynsaw haba ki kali ki shah tynrah .
Baroh ki nongshong shnong la pynbiang ia ki jain thymmai ha ka dor jong ka tnum syiem .
Hynrei ki don katto katne ki jingmaham .
Uno uno uba kyntait ia ka jingpynshitom u kyntait ia la ka jong ka mynsiem , hynrei uba sngap ia ka jingsneng u ioh ia ka dohnud .
Ka Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Jylla ka Tarana Halim ka la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha Secretariat ha ka sngi thohdieng .
Bad kata ka long kaba u Franklin u la leh .
Kata ka la long kaba bakla jong ngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ki pdiang sngewbha ia u President katba u dang poi ha iing dorbar .
Ia kine ki jingbei tyngka la bat beit da u nongbei tyngka lane la pyniaid da ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka .
U Mahadji Sindhia u la jop ia ka Delhi , u la long u Regent jong u Shah Alam bad u la kem ia u Ghulam Qadir .
Ia kane ka iingmane la tei ha ka snem 1568 da ki nong Portugal .
Hynrei don ki briew kiba stad kiba ong : tang shi minit , to ngin peit la ka la pynsangeh ne em ? U pynbha ia u plug bad u bulb u sdang ban treikam .
Ka don shibun ka bor ha ka sain pyrthei , bad ka bor ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Kata ka dei ka jingrwai jingmane kaba nga sngewtynnad eh .
U la ong ba ka Suri Vidyasagar College ha kaba u la leh ia ka jingpule jong u , ka la shah pyniasoh bad kane ka skulbah .
Hato u Eusebius u la sngewkhia lehse ban pynneh ia ka kyrdan imlang sahlang jong u ? Bad balei ba u Patsha Constantine u niewkor haduh katta katta ia u ?
" U Jisu u mut aiu haba u la ong ha ki apostol jong u : " " To iai sei soh shibun " " ? "
Ka jingthep vote ka long kumba 65 ngut .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong Tokyo bad Seoul ki la kut da kaba khleh lang . Ki iew ha Europe ruh ki la iadie iathied ha ka dor kaba stet ha la ki jong ki jong ki jingiateh ba nyngkong .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba kan kham bha ban iap ban ia kaba ai jingmyntoi ia ka BJP .
U Rajkumar Hirani u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Ia kita ki rai la shim da ka Komiti jong ki kam sain pyrthei .
Tang shu kut ka tyllong gas , la khang ia ka thliew drill .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna , ka Volkswagen ka la pynlong ia ka jingpyniaid kali ha ka nongbah ryngkat bad ka jingpyniaid kali jong ki baroh kawei .
" U la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap , ym kum u briew uba iap uba don ka doh bad ka snam , hynrei kum u jingthaw mynsiem uba donburom " " uba iai im junom . " " "
Kata kam dei ka jingpynbeit .
Hynrei ka mukotduma pyrshah ia u ka dang iai bteng .
Ym don ba peit ia ka .
La plie paidbah ïa kane ka dealership ba thymmai ha ka nongbah jong ka ri ha ka jingïalang kaba kyrpang ba la ïashim bynta da u Mr . U Stephan Winkelmann u dei u President bad CEO jong ka kompeni Automobili Lamborghini S . p . I
U don tang ban pule bha , bad un sa pass ia ka test .
Ka jingiapher mynta ka long tang ka jingpyrshang kaba la shim por ia u Langdon ban pynneh ia ka kumta .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki mobile bad 8 lak tyngka na kine ki nongshah kynnoh .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Derabish CHC bad hadien la pynkynriah noh sha ka SCB Medical College and Hospital ha Cuttack ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngin sa pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Jammu and Kashmir : Ki suba lehnoh ki la siat iap ia u pulit constable ha Kulgam district .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid hangta .
Ka dor jong ka stock kaba heh tam ha baroh ki por ka long Rs . 81, 426.
Bad uei u shrew ?
Ka iingbishar jong ka Madras HC ka la hukum ruh ia ki seng treilang , ki bank ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ka la don ka jingsngew .
Ka long kaba donkam bunsien ban skip ia kawei ne bun ki jingkylla bad wan biang sha ka hadien , da kaba thew bha ia ka jingjrong jong ka tube .
Ka Shilpa Shetty ka paw bha ha ka jain Benarasi kaba saw.
Ka koit ka khiah jong nga kam long kaba bha .
Ha ka por ot donkam ia ka tiar ot kaba jem namar ba ki tiller ki kham bun .
U Rohit u don ha ka kyrdan mynta .
Nalor kane , u PM Modi u la plie ruh ia ki 10 tylli ki wellness centre ha Jharkhand bad u la buh ruh ia ki maw nongrim jong ki medical college ha Chaibasa bad ha Koderma .
Ka Hyundai Motor India kaba die kali kum ka Verna, Santro, i10, i20 bad Sonata ka la pynkiew haduh 1 kali. 2 percent naduh ka 1 tarik u Nailur ha kylleng ki model .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingshah thombor .
Kiba bun na ki kynthei kiba ïashim bynta ki dei ki nongshong shnong jong ki thaiñ Madanpura , Jhoola Maidan , Agripada bad Mumbai Central .
Ka por jong ka ban wan hiar sha ka pyrthei .
Shisien haba la pyniap ia u briew bad ym shym la lah ban kem ia u nongpyniap , la rai pynrem iap shiphew ngut ki samla kynthup ia u kpa jong nga .
U Chico u la bud ia ki hukum jong nga . Nga la ong ia u ban khot ia ki hangne ​​.
Pynkylla ia lade bad long khynnah kum ma ki .
U Bourne bad u Clowes ki long ki nongiathuhkhana kiba donbor .
Lada kam dei na ka bynta jong nga . . . Ka khynnah jong phi kan sa pynkylla thok ha ka surok K bad phin sa long u nongshet jingshet jong uwei pat .
U la iakut bad ka ri Bilat ba ka Haiti kan ym pynthut ia ki ri Caribbean jong ka . ha ka jingsiew kylliang ka shipai duriaw jong ka ri Bilat kan maham ia ka Haiti shaphang ki jinghiar thma kiba la jan na ki shipai Phareng .
Ki nongbah India ki don ka jingbun briew kaba heh bha .
Ka jingïalehkai kaba shisien jong ka IPL kan long ha ki 47 sngi bad kan long ha ki 10 tylli ki jaka .
Ka jingïalehkai kaba kut jong ki nongpynshitom beiñ ka dei kaba la pynïaid da u Joe bad u Anthony Russo .
Ka rukom shna ia ka khlieh jong ka sla . Ki tags harum ki long kiba la kyrshan :
Ka jingthmu ba radbah jong u Saakashvili kan ym lah ban urlong khlem ka jingpynkhyllem lang jong ki khlieh jong ki nong Georgia .
Ki ong mano ba leh kumne ia ki blei jong ngi ? U long shisha uwei na ki nongleh bymman .
Ka jingkynthoh ka lah ban long kaba kham sngewrit bad ngi la dei ban kham sngewrit , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Naduh ka 19 tarik u Jymmang mynta u snem la bishar ia kum kine ki mukotduma ha ka iingbishar ban iada na ka jingshah lehbein jong ki kynthei bad ki khynnah .
" " " U myntri kam bar ri ka jylla Bangladesh u Shahriar Alam ha ka sngi Nyngkong u la iathuh ha u Prothom Alo , " " " " Ngim shym la ioh jingtip thikna ia kino kino ki jingkylla ba la wanrah ha kane ka jingiateh . " " "
Mynta u snem na ki 11 35 084 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng 22 31 024 ngut ki la ioh ia ka Advance stage .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sain pyrthei kaba la leh halor katei ka kam runar .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka khubor naduh ba u kpa bad u nongrwai Udit Narayan u la wan sha kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Narayan Jha bad pynbna ïa kane ka khubor .
Ha ka liang ka teknoloji , ngim shym la sahdien .
Hynrei kaei ka jingbakla jong nga ?
Hadien ka jingshah weng kam jong u Temaru , ka sorkar France ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u ban pynlong elekshon thymmai bad ka la kyrshan paidbah ia ki jingpyrshang ban thung ia u Flosse kum u president jong ka thain .
Ki la pynjulor ruh ia ki mar ki mata jong ka skulbah .
U la sah ha Patna kaba bun na ka jingim jong u .
Dei na kata ka daw ba ki heh sorkar ki la pose ha kata ka rukom .
U Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u president ka SAD u Parkash Singh Badal u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukhbir Badal bad u MLA u Manpreet Singh Badal ryngkat bad kiba haïing jong ki ki la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party .
Mynta ki briew jong ki Blei ruh ki pynpoi ia ka khubor maham sha baroh ki ban sngap .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan kren shaphang ka jingmih na ka jingiakren bad ki kynhun bad ki sengbhalang bapher bapher ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka dei kaba ki kynhun kum ka ISIl ki kyrmen .
U la bthah ruh ba lah ban pynlong ïa ki hackathon arsien shisnem ban pynbeit ïa ki jingeh ba la ithuh bad ban pynbiang ïa ki jingdonkam ban shna ïa ki tiar bad ki jingdonkam kiba lah ban pynduna ïa ka jingeh ha ka kam rep .
Kane ka skhim ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka jylla haduh u snem 2022 .
Ka shnong kaba jan tam na u lum ka dei ka Dogubayazit .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ki donkam ban leh kloi ia kane ka jinglong jingman .
U kpa jong u u dei u nongthoh Tamil u Shanmugam bad ka kmie jong u ka dei ka Saraswathi .
Ka rong kam da jur bha namar ba ia ka jingkylla la khang da ka kyndon jied jong u Laporte .
Ka kaiphod ka dang sahkut ha ka jingeh .
Ki tip ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ngam tip ia ka jong ki .
Nga tip ba kaei kaba ki parabangeit ha phatok ki donkam eh ka long ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ki kit 20 000 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Kumno lah ban pynshai ia kata ?
Ka jingbitar jong ka jingshah klet kaba suk ka la ailad ia ka jinglong thylli bad jinglong marwei kaba jylliew , ki sekhon ki la pyndap ia ki kynta bym lah ban jop .
Wat la la phone bunsien sha u No 108 hynrei ym shym la poi satia ha katei ka jaka .
Kata ka lah ban ym long kumta man ka por , u la ong .
" Kane ka liengsuin ka dei ban rung sha ka Mars Orbit Insertion ha ka por 7 . 30 baje mynstep IST ha ka 24 tarik u September . " " "
U Sarvajit uba la tip kyrteng kum u Appu u la paw nyngkong ha ka phlim Malayalam kaba la ak da u Suresh Gopi , u Shobana , u Dulquer Salmaan bad ka Kalyani Priyadarshan ha ki bynta ba kongsan .
U samla ' la batai hapoh ka ain kum u briew uba hapoh ka rta kaba 21 snem kaba ia pyrshah bad katto katne kiwei pat ki ain kiba batai ia ka rta kaba la san .
Hooid , U Blei U khmih lynti ba ki rangbah Khristan kin long kiba hok ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ka ED ka la register ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Lalu Prasad bad kiba haïing jong u bad kiwei kiwei hapoh ka PMLA .
Ki DTW jong ka jingpynbiang um ki long kiba jylliew palat ia ka 150m .
Ka tnga kaba shisha ha iing !
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw da kiba ha iing .
Katba u heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la ong ba u kwah ban pynthikna ba baroh kin bud ia ki kyndon elekshon , ki seng pyrshah ki kynnoh ba katei ka komishon ka kyrshan ia ka seng synshar .
Naduh u snem 1964 haduh 1977 u Carlos Alberto u la shah cap 53 sien bad thep 8 kol .
Nga la ap da ka jingsawa kaba jem .
Wat la u la shim ia ki soh jong nga , u egg u la ieng na ka bynta jong nga , bad nga la rai ha kata ka por ba ngan iai don ia ka tyrpeng jong u .
U nongtied u pyrshang ban pynim ia lade bad ban thep kol bha .
la kylli u Shastri , ha ka jingiakren bad ka The Times of India .
Ha kane ka jingialang jong ka CEC la don lang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng kum u Thaawar Chand Gehlot bad u Ananth Kumar .
Ka jingshad jong u Mika Singh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u President barim ka Pakistan , u pyrsa jong u Pervez Musharraf uba long spah spah ha Karachi ka la pynhap ia u ha ka jingeh .
Ki nonghikai na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kane kam dei ka jingshah thombor tang pyrshah ia ka UK bad ki briew jong ka . ka dei ka jinghiar thma pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jinglong kiba ngi baroh ngi im na ka bynta jong ki .
U la long u nongshong shnong hangta la bun snem .
Dih ia ka um katkum ka jingkhluit .
Rs. 13000 Klur ka don ha Pipeline na ka bynta ban pynkylla ia ka Kad lieng kaba rit jong ka Kulachal sha ka kad lieng kaba heh .
Ka kyrteng jong une u nongtrei masi ka long u Jack Potter .
Kumno ka jinglehkai ka iarap ia ka jingkhuslai ?
Bad kane ka dei ka jingpeit na suin .
Ka jingwanrah bad jingpynbeit ia ki projek ba la shna kyrpang
Ki pynmih ia ka histori thok kaba kum kane , kaba ki ai kyrteng ka Gospel u Judas .
Da ka jaka ba ki nongtrei ki leh ia la ka kam .
Ka step kaba 2 : Jied ia ka opshon ban shna ia ka sticker kaba thymmai .
Rangarajan , Chairman , ka dorbar ai jingmut jong ki myntri rangbahduh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka tnat ai ram jong ki arliang mamla ka la mynjur ia kane ka ram mardor hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la leit sha India ha u bnai ba la dep .
Ki skulbah ki lah ban pynlong ia ki eksamin ba khatduh jong ki honors bad masters katkum ka rai jong ki jong ki jong ki jong ki .
Ka Samjhauta Express ka iaid na Delhi sha Attari bad wan phai pat ha ka sngi U Blei .
Da kaba pyni ia ka jingshlur kaba khraw , ka Umme Amara ka la ngam jylliew ha ka thma , da ka waitlam ha kti , bad ka la kylla long ka bym lah iap na ka bynta ka jingshlur jong ka naduh kata ka por .
" " " Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren hynrei ka India ka pynlong ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad ka iam , la ong u Qureshi da ka The Express Tribune .
U myntri rangbah barim ryngkat bad u
Kata ka long baroh ka niam kaba nga tip .
Ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ki nongshong shnong ba nabar ri India la rai ban thaw ia ka kynhun ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ki briew kiba wan na India .
South Korea : Ki Diplomat ki bym lah ban kren phareng .
Ym don briew uba dei ban don u mrad .
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingpynjlan ia kaba nyngkong .
U Shisha U Sngewkhia Ia Ki Briew .
Haduh 90 percent na kine ki jaitbynriew ki sah ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1930 ki nongleh pyrshah ki la lute ia ka jaka buh tiar ialeh jong ka Chittagong hapoh ka jingialam jong u Mastarda surya sen .
Scram mynta , lane ngan sdang ban pyrta .
PT Usha : Ka thei ksiar jong ka ri India ha ka jingialehkai athletic
Ki Koli ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ka Mumbai .
NEW Delhi : Ka kompeni shna tiar ïalehkai jong ka Germany kaba la tip kum ka Adidas ka la pyntip sha ki nongtrei jong ka ha India halor ka jinglah ban die noh ïa ka Reebok kaba dei na ka bynta jong ka.
La buh ia ka pisa kaba T.1 klur ban pyndep ia katei ka kam .
Nangta ki don ki kmie .
Ha u snem ba la dep ki RCAs u Junaid Ahmad ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka eksamin UPSC civil services .
Lada nga hap ban ialeh , kan long ka sngi kaba bha ban iap kum kiwei pat .
Hynrei uwei u hap ban kynmaw ba ia kane ka jaka ym shym la khang tang kum ka jaka mane Blei .
Ka sorkar Singapore ka ong ba ia ka jingpynshitom iap la pyndonkam tang ha ki kam runar kiba shyrkhei tam , kaba phah , ki ong , ia ka khubor kaba khlain sha ki nongleh kam sniew kiba lah ban leh .
Haba kren shaphang ka ain khang drok u CM Shri Rupani u la ong ba da ka jingpyntreikam tyngeh ia ka ain khang drok yn pynshitom tyngeh ia ki nongdie kyiad , ki nongdih bad ki nongdih kyiad .
Ka um ha ka dam Ranjit Sagar ka la poi sha ka 520 . 96m bad ka jingthew jong ka ka long 524 . 91m .
Ki heh sorkar ki sngap tang ia u .
15 Kiei kiei kiba lah ban pynlong ïa ki kmie ki kpa ban leit phai biang sha ka balang kaba pyndonkam ïa ka ktien kaba ki khun ki sngewthuh bha ?
Delhi : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki nonghikai
U la jubab ia ka jingiakren halor ki jingdawa grant jong ka tnad kam pohiing ha ka iing dorbar .
Ka dei ka jingrwai jatt .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba pynlong jingiaseng ha ka sngi Khristmas ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria ha ka 25 tarik u Naiwieng 2011 .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai ha ki surok ba la tap da ka um .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad shisha lada nga lah ban shu tap ia ka web page da ki dur jong ki khnai ha kano kano ka jaka ba nga klik ia u mouse jong nga , kumta kata ka long kaba ngin sa leh .
Ki heh pulit ki la ong ba la shaniah ha uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS ban tohkit .
Katto katne ki surok ruh ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba apply
Ki dor ba la buh na ka bynta ka liengsuin kit liengsuin ki long kiba rit bad kiba ' ' bym lah ban long ' '.
Ka kynhun : Ki nongap kol : u Bharat Chhetri bad u P . R . U Sreejesh . ki nongïalehkai ba ïada : U Manjit Kullu , u Rupinderpal Singh , u V .
Ka long ka kabu jong ngi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ban iarap ia ki briew ban tip bad mane ia U Jehobah , U Blei jong ka jinglaitluid .
Pynkhreh bha ia kine ar tylli bad theh ia ka ha ka jaka spray .
Katba ka Blasters ka dang thmu ban pynkynriah ïa ki katto katne ki jingïalehkai jong ka sha ka madan EMS ha Kozhikode .
Kane ka dei ka test kaba bun tam ban pynlong ha ka shisngi .
Balei ka sorkar u Modi haduh mynta kam pat pyntreikam ia ka ?
Ka la jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka WTA ha ka Top Seed Open ha Lexington , Kentucky , ha kaba ka la jop ia u Jil Teichmann ha ki set ba beit .
Ka lynti rel ka ai ka jingshakri kaba paka sha ka Moscow .
Ka Ignis ka dei ka model kaba lai ban die lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa .
Hato ka jingsiew kham bun ka long ka jubab ?
Kawei ka long ba ha ki katto katne ki ri ha ka thain Mihngi , bun ki ngeit ba ka sniehdoh ba la shet powder ka lah ban pynduna ia ka jingshit .
Ka jingsngew kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka kam donkam ban leh ha kylleng ka ri .
U la dei ban ioh ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Ha ki dur kiba don jingïakynad : Ka jingdonkam ban pynpaw kaba pyrkhing bha .
Link , kaei kaba nga la ong ia phi ?
U Rane u la long uba thymmai ha ka kolshor .
Ynda don kiba wan , ngan sa sngap .
Kito ki pulit kiba dang ap ia ka PCR van ha ka thain kaba ka bus ka la iaid lyngba , ki la wan ruh hapoh ka jingtohkit .
Ka Math ka la ong ba ka la shim ia ka rai katkum ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Centre ka ai kumba 1 . 2 cr ki mask N95 , palat 96 lak ki PPE sha ki Jylla , ki UT .
Ka Suhana ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim lyngkot kaba kyrteng Ka bynta kaba rong saw jong ka rong blue .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka Vadra Gandhi ki la ïalam ïa ka jingïaid paidbah ha ka por shiteng miet sha India Gate ha ka sngi Thohdieng ban pan ïa ka hok na ka bynta ki nongshah pynjulor .
" " " Mom " " ba la pynmih da u tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor , la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik , bad u sngew bha . "
Kumta ba kan ym don ka jingiapher kaba khraw .
Ki la ong ba ki la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jingtbit jong ka ha ka jingpynkhreh ia u dewiong , ka jingpynpaw ia ki jinglong , bad ka jingpyndonkam , ka long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
U la kamai ar tylli ki six bad 20 run na ka over kaba khatduh .
Bad ka jingim pyrthei kam dei hynrei ka jinglehkai bad jingpynbyrngia . hynrei ka iing jong ka pyrthei hadien ka long kaba bha tam na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Allah , kumta hato phin ym pyrkhat ?
Ka jingpang ka long kaba khlem por bad kaba don ha ka histori jong ka ri India baroh kawei .
U Nongsakhi u la bat ia la ka kam , katba kiwei pat ki la shah weng kam .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba ka umsoh cranberry ka lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingpang sniehdoh .
Ha Sambhal bad Kanpur la iohi ba ki SP MLA ki ieng bad ki riew sniew .
14, 15. Kaei kaba la iarap ia kawei ka tnga ban ialeh pyrshah ia ka jingiap u khun jong ki bad kaei kaba phi ioh jinghikai na ka jingjia jong ki ?
Arngut ki riewstad pule puthi na ki professor jong ka skulbah ba la jied da ka dorbar pule puthi .
U Qaboos u dei u khun marwei jong u Sultan Said bin Taimur na Muscat bad Oman uba la pule ha ka ri Bilat .
Dang shen u Sunil Chhetri u la iarap ia ka klob jong u ka Bengaluru FC ban jop ia ka Super Cup kaba nyngkong eh .
Ka Joint Secretary ka tnad ka Punya Salila Srivastava haba ai jingkren ha kane ka jingialang ba man ka sngi bad ki lad pathai khubor ka la ong ba dei ban pynthikna ba 5 ngut ne palat kim dei ban ialum lang ha ki jaka paidbah .
Hynrei na ka bynta jong nga ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingsarong bad jingburom .
5 , 000 klur ka jingmih na ka bynta ki nongrep .
Pule shaphang ki jingpynkylla thymmai hangne ​​.
Ki Khristan banyngkong ki im katkum ki ktien U Jisu .
Kawei pa kawei ka kynthei kaba leit jngoh ia kane ka jaka iew kan sa sngewtynnad ia ka .
Ka sim barit ka la ong ia nga ba khatduh khatwai phi la pynkynriah ia ka pisa .
Ka jingkut jong ka jingsynshar phareng ka la long kaba thikna bad kumjuh ruh ka jingphiah ia ka ri India , hynrei kaba ym thikna ka long hato kan don palat ia kawei ka jingphiah .
Kaei ka jinglah jong u kum u nongpyniaid ?
Ka WhatsApp mynta ka don 900 million ngut ki nongpyndonkam shibnai ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia kata ka jingdawa namar ba kam lah ban pdiang .
CA : U don ha ka kam pynkylla dur .
Haba ki la iohsngew ia kane , ka jingtieng kaba khraw ka la bat ia ki briew , bad ki la kyntu jur ia U Jisu ban mih noh na ka jaka jong ki .
Kine ki dulir ki don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka buit treikam .
Phi lah ban iakren bad u doktor jong phi shaphang la ki lens kiba don bun ki khmat ki lah ban long kiba bha na ka bynta jong phi .
haba ianujor bad ka tnad admin jong ka Canada kaba leh .
Ia ka jingpdiang ia u/ka kandidet la pynbeit katkum ka kyrdan ba u ioh ha kane ka eksamin .
Ka Jet Airways ka dang bteng ban buddien bha ïa ka jinglong jingman ha Brussels .
Haduh mynta la kem haduh hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki .
Ha u bnai February , ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka hotel ha Delhi .
U Langdon u lah ban iohi ba u nongniah kali u bat ia ka shyntur radio jong u bad u kren ha ka .
Ka Saudi Aramco , ka kompeni umphniang bad gas kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei kaba la bat pura da ka sorkar jong ka Hima Saudi Arabia .
U Islami Andolan Bangladesh na Charmonai Pir u la pynieng kyrteng ia u Sheikh Fazley Bari Masud ban iakhun ia ka election mayor .
PA : Kumno phi iohi ia ka jingkhot jong u President ka Ri India ia ka Mamata ban iadon bynta lang ha ka jingbam janmiet ban pynlong kum ka jingburom ia ka Sheikh Hasina ?
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka Centre ban thaw ia ka Trust na ka bynta ban tei ia ka temple .
Ka long kaba ym lah ban jop bad kan pyndep ia ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta jong ka . Ki Hebru 12 : 28 .
Ki Shakri U Jehobah ki tip ia ka jingshisha Kat kum u nongiathuhlypa Daniel kaei ka ban jia ha ka por kaba kut bad kumno kane ka jingiathuhlypa ka la urlong ?
" U la ong , " " Nga la leh ia kata ha kata ka por , haba nga la long na kita kiba la bakla ."
Ki samla pule ki ioh ruh ia ka lad ban iakynduh bad ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka sobjek .
Pynkylla ia ka jingheh jong kiei kiei ban pyniadei bad ki jingdon
Ha kano ka jingjrong , ngin hap ban ap bad peit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Mann ki Baat kaba 68 u la ong ba dei ban rakhe ia u bnai September kum u ‘ Nutrition Month’.
Hynrei ka bor synshar kam shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia kaei kaba nga la thoh , bad nga la bakla , ong u Smith ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Bad kumta ngi la rung sha ka Thurgood Marshall High School kaba long ka skul kaba ngi la iatrei lang ha ki katto katne kiwei pat ki kam bad ngi la ai ia kata ka kam ha ki khynnah skul .
Mi ha ka ktien Mizo ka mut ' u briew ' ne ' ki briew ' .
Ngam pat ju iohi ba u briew u kylla kumta , bad nga tip ba phi dei u briew uba bhabriew , phi tip ?
Pyrshang ban ai bad shim , ban iarap bad kyrshan iwei ia iwei pat .
Ki jingkylli ba la kylli ha ka NPR ki dei tang kiba iadei bad ka jingsynshar , u la ban jur .
U la thoh ia ka jingiathuhkhana bad ia ka jingthoh .
Ka Urmila Matondkar ka ai khublei ia u president ka Congress uba la ai ka jingpdiang sngewbha ia ka sha ka seng .
Ki jingkren jong u ki la long kiba sngewsih .
Ki don la ki jingangnud ha Burma ruh .
Ka liang kadiang jong ka miej jong u .
" Ha kiba bun ki jingpynkylla bad jingpynmih biang jong ka , ka jingiathuhkhana jong ka World Cup " " ka lyer " " ka la lum da ki hajar tylli ki tweet ."
Katba ka jingpynhiar dor ia ki smartphone ka long kaba la ai , ka Amazon bad ka Flipkart ki ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh ha ki jingai jingkylla .
Ka jingleit jingwan laitluid kan dang iai bteng ha ka por jong ka jingkylla .
Ka jingthmu sniew ka dang iaid pyrshah ia nga .
Ka jingkynnoh bad ka post kaba la pawnam ka dei kaba thok .
Ki phra ngut kiba la thep run bun eh ki don ha kane ka table .
Kine ki karkhana ki shna ia ki tiar bapher bapher kum ki telebishon , ki tiar shon dur , ki mashin shna jingshai , ki tiar kali , ki tiar ialehkai , ki baicycle , ki juti , ki jain , ki sboh , ki dawai , ki jain , ki tiar sniehdoh , ki software bad kiwei kiwei .
Ka Banerjee ka la bat ia ka kam kaba kongsan ha ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Ia kane ka jingthmu jong ki nongpyrkhat kiba koit ba khiah la ai jingkyrshan shibun da ki nongieid ialehkai napoh ri bad nabar ri .
Ka jingbam kaba phi kwah .
Ka Oppo A9 2020 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 665 processor bad ka don ia ki quad camera kumjuh ruh ka battery kaba heh kaba 5, 000mAh .
Ym don lad ban pynduh ia ka .
Nga la ong ba ka jingshong shngain ha ka ri ka la wan hadien ba la shim noh ia ki pisa 100 tyngka na iew , da kaba khein poh bad shim ia kiba bun kiwei pat ki rai polisi .
U dei uba ka jingim jong u ka long kaba kordor , u leit nyngkong .
U Tharoor u la bynrap ruh ba dei ban kynmaw ia u Golwalkar namar ba u la ong ba ka niam ka dei ban shim hakhmat eh ban ia ka science .
Ka WhatsApp ka la trei shitom ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler bad ki jingtip ba bakla ha ka platform jong ka .
Ha ka por tlang jong ka snem 1808 , ka la thombor ia ki katto katne ngut ki briew kiba la shim ia ki lynti lyngkot sha shiliang ka madan , ka la pynmynsaw ia ki katto katne bad ha ka jingshisha ka la pyniap ia uwei u khynnah rit .
KAEI BA KI JINGSHISHA KI PYNI ?
Nga don baroh ha New York kiba wad ia u .
Ka Iran ka shah peit ha ka Israel kum ka jingma kaba khraw namar ka jingkynnoh ba ka kwah ban shna tiar nuclear .
Hynrei hadien kata ka jingkyrduh umphniang ha ka pyrthei bad ka jingbym thikna ha ki rai jong ka sorkar ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka shimet .
Kumba 150 ngut ki nongtrei ka BJP kiba pyrshah ia ki jingrakhe la kem ha Hubli , la iathuh ka ANI .
" " " Nalor 4. 03 lak hectare ki jingthung jingtep , katto katne ki surok , ki jingkieng , ki kor pynkylla bor ding , ki skul , ki Anganwadi bad ki iing sorkar ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um . "
Kum u nongpynkylla ia ka sniehdoh , ia u soh tagua lah ban khot shisha u paralok jong ki hati .
Suki suki pynïasoh lang ïa baroh ki tiar , da kaba khleh lang ïa ki kum ka doh .
Ka kamra thiah ka dei ka jaka kaba kyrpang , bad ka jingthiah hangta ka lah ban pynkiew ia ka kyrdan ba ki kulai ki shim ba ki long halor jong ki khynnah ha iing .
U Professor u ong ba u la leit sha ka jingkyndit haba u la peit ia ka drama sain hima sima ha Maharashtra.
Saw ngut pat ki la jah rngai .
Pyndap ia ki jhur ba la shet ha ka pan , pynsngem da ka umsoh bad khleh bha ban pyniasoh bad ki jingbam .
Ka Haryana ka dei ka jingsiew kaba heh tam , na ka T.259 ha u snem ba la dep sha ka T.277 .
Ka niam Islam Sunni ka long , haduh mynta , ka niam kaba la pyndonkam bha ha Tajikistan .
Kiba bun ki ophisar shipai bad ki ophisar paidbah ruh ki la don lang .
U Jehobah u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt . Kham hadien ki la kular ban leh ia kaei kaei kaba U Blei un pan na ki .
U Rajnath Singh u la poi sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SAARC
U DIG ka Goa u Vimal Gupta u la iathuh ba katei ka nongtrei ka la wan sha iing jong u Ghurde ha ka por 9 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng hynrei ym shym la don ba plie ia ka jingkhang .
Lah ban pynbeit ia ka da kaba suk lyngba ka jingpyniasoh Bluetooth jong ki phone .
La thaw bad treikam ia ka Board na ka bynta ki Ulema bad kiwei kiwei ki nongtrei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingpule sha ki Ulema .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka khlieh jong u bad ka helmet kaba u deng , la ong u heh sorkar .
Ka Jingkylla ka sdang na U .
La rai da ka komiti pyniaid jong kata ka jaka pule .
Ki la kurup katto katne tylli ki phone , ki laptop bad kiwei kiwei ki tiar .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki briew kiba bun ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingwad bniah hynrei ki jylla ki la ithuh thikna tang khyndiat eh ki briew .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Mynta ka la don ka jingshai kaba thymmai na ka bynta ka Malaysia , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing jong u .
Ha ka por ba siat , nga la shah pynpra haduh katta katta .
Ka jingap ka la kut bad ka Priyanka Chopra, ka khynnah kynthei jong ngi, ka don hangne ​​ha ka Oscars 2017.
Bad kham bunsien u ju thoh satire ia lade .
Phi lah ban mad ia kaei kaei tad haduh ba phin da ktah ia ka
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kaba la tip kyrteng kum ka Dil Bechara ka dang sah sa tang shisngi ban pyllait paidbah .
Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga .
Ka don shisha ka jingpyniaid .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduhjait ïa ka jingduk ha Bangladesh .
Ki shipai Afghan ki la pyllait ia 59 ngut ki koidi na phatok Taliban ha south
Ka don ka jingpynhiar khyndiat ia ka jingpynlut .
Ha ka shithi ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Hazare u la ong ba ha ka mukotduma Nirbhaya la pynbna ba ki nongshah kynnoh ki donkti bad la rai pynrem ia ki da kaba sah diengphna .
U la kyrpad ia ki samla ba ki dei ban pynkiew ia ka jingsarong jong ka jingshakri synshar India da ka jinglong kaba shai bad kaba hok .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Prashant Bhushan u mynjur ia kane .
Ka jingpynshisha ia ka jingmih 3 . Ka kot pynshisha ia ka jingkha ne ka kot rashon na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jaka sah 4 . Ka jingpynshisha ba shisha 5 . Kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei kiba donkam da ki bank .
U kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang u dei u secretary ba burom jong ka KCGC u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Kumta to ngin pynkylla ia kawei pa kawei na ki .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh ne ki riew shimet kiba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka 15th Finance Commission kaba wan jngoh ia ka jylla Haryana naduh ka 3 haduh ka 5 tarik Naitung 2018 , ka Interactive Session halor ka rep ka riang kan long ha ka 3 tarik Naiwieng 2018 .
Kine ki briew ki phohsniew aiu ?
Ia katei ka IED la pynbthei da ki bor pahara .
Ia ka jaka kut kaba shaphang mihngi la pynheh shaphang mihngi ha u snem 1997 , bad ia ka jaka kut kaba shaphang sepngi la pynkylla lynti shaphang shathie ha u snem 2007 .
Ka stage ka long kaba la buh na ka bynta ka jingjia kaba phylla shisha .
Namar ba nga la pynlong ia ka kumta .
Dih ia kane man ka miet shwa ba phin thiah .
Ka BJP ka la shim ba kane ka sorkar kan sa hiar stet bha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingiap ki khynnah ha Gorakhpur ka dei ka kam kaba shyrkhei bha .
Ki nongialam Nazi ki kwah ba ki kynthei German kin ioh khun katba lah .
U Gurpreet Singh u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong bad la pynkup burom ia u da ka momento .
" U president thymmai un pyniaid ia ka party ." " "
Ka don katto katne ka kam shna kaba dang iaid ha kawei ka dukan .
Ki president ki mynjur ia ka Bill pla tyngka
Kan wanrah ruh ia ka jingbei tyngka da ki klur tyngka ha ka jylla bad kan ai kam ai jam ia ki lak ngut ki samla kiba khlem kam .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long haduh 500 klur tyngka .
Pdiang sngewbha ia phi sha la iing Wing Commander Abhinandan Varthaman phi dei shisha u riewshlur ka ri India .
U Babbal u la don ruh ka jingmut ba kaei kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka lah ban long kaba ktah ia ka seng , lada ka jia ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka mynsiem bym ju sangeh jong ki briew jong ka Palestine bad nga shim ia kane ka kabu ban pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba skhem jong ka India kaba don nongrim bad kaba khlem artatien ia ka kam hok jong ki .
To ai ba kin pynkhreh ia ka thma bad Uba donbor baroh , U Jehobah .
Baroh ar ka Congress bad ka NCP ha ka jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ki la kular ban buh kyrpang ia ki Muslim .
U Prasad u la iathuh ha ki lad pathai khubor bad u la thoh ruh ha ka twitter jong u , U Tharoor uba shah kynnoh ha ka kam pyniap briew u la pyrshang ban leh bym burom ia u Blei Shiva .
Ha ka jingkren lyngkot , baroh ki seng sain pyrthei bad ki nongialam jong ki ki dei ban iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ka imlang sahlang ban shah pynpra .
Ka tnad um kan ia soi ia ka MoU bad ka tnad pynroi sap na ka bynta ka jingjop jong ka Namami Gange
Mano ba kwah ban leh ia kiei kiei kiba kum kine ?
U la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban ai por kaba biang ia ki khun khnang ban wanrah ia kaba bha tam ha ka jingim jong ki .
ka long ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki .
Ka kynhun shipai jong ka UAE ruh kan iaid ryngkat bad ki shipai India ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hangta la don u Rosier , u Evan Rosier .
Ia ka art kaba shisha la thaw ha kiba bun ki por , bad ka long ha ka bynta kaba khraw ka mat jong ka buit bad jinghikai , bad ka jingkiar na ka jingpynkylla dur .
Kumno ngi pyni ba ngi kyrshan ïa ka jingsynshar U Jehobah mynta ?
So , kane ka dei ka jingpynjot ok . kumta , ka jingsniew jong ka jingtreikam jong ka tiar .
Ka SCTIMST ka dei ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri hapoh ka tnad saians bad teknoloji jong ka sorkar pdeng bad ka ai jingsumar ba tbit khamtam ha ka liang ka dohnud bad ka sniehdoh .
La iathuh ba ia katei ka rai la shim da ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng .
Shisien ngi la iohsngew wat ia ka ba ka duwai ha U Blei , ka panmap na u .
Ka kynhun jong ka NDRF ka kynthup kumba 45 ngut ki nongpyllait im .
Ym shym la tip shano ki la shah set .
Ym tang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka Kajal Aggarwal ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri South India kaba la trei ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
Kawei pat ka jingeh ka la nang paw shai . Bunsien ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew ban pynlong ia lade kaba shngain ka la pynlong ia u para marjan jong ka ban sngew ba um shngain .
Pynpaw pyrthei u Ravi Shastri balei ka India ka pheil ha ka Test pyrshah ia ka South Africa
Do check ia kine kumjuh .
Hato phim lah ban pynsangeh ia kane katto katne sngi ?
Hadien kata ngim shym la iakynduh shuh .
U Mahendra Singh Dhoni U Khlur Ba Khadduh Na Ka Jait Jong U
Ki eksamin ba khatduh ki don ar tylli ki kynhun bad u briew u kylla long u nongkhein jingkhein lada u pyndep ia baroh ar tylli ki kynhun .
U Jisu hi u pynthikna ia ki synran jong u ba U Kpa un ai ia ki ia kaei kaei kaba ki pan ha ka kyrteng U Jisu .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba kyrkieh ."
Ki lah ban sngew ba ki la duh noh ia kaei kaei kaba ka pyrthei ka ai . Lane ki lah ban shim ba ka kynhun langbrot ba iada jong U Jehobah ka long kaba khanglad palat .
Hato ki bahaiing jong phi ki la tip shaphang kata ?
Ka kmie jong nga ka la kyrpad ia nga ban wad ia u .
Hato ka Zareen Khan ka ïadei bad u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Fakhar Zaman ?
Ka sorkar ka tieng ban iakren ia ki jingkulmar ha Delhi .
U Myntri u la pynpaw ba namar ba ka Sports ka dei ka sobjek jong ka Jylla , ki Sorkar Jylla ki don ka bor ban thaw ain ha kane ka kam .
Ka jingim bad ki briew kiba pher ka long ka jinghikai kaba bha ia ngi ki khynnah .
Peit ia ki jaka kha khun Ki tyndong ba la iehnoh
422 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bad ka khuri lada ka dei ka khuri kaba 50 ml , te phin sa iohi hadien ba la pynkhluit lut ka la kylla long ka volume ka la kylla long la jan shiteng haduh 25 ml .
Kane ka sorkar pyrthei kaba thymmai ka don kum kawei na ki jingthmu jong ka ban pynthymmai ia ka jaitbynriew sha ka jinglong ba janai ha ka met .
" " " U SC u la ong ruh ba kino kino kiwei pat ki FIR kiba la register ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ruh yn sa tohkit da ka CBI . "
Ka surok Park 30 kaba la tip ruh kum ka Surok Balmorhea State Park Road , ka dei ka surok Park kaba lyngkot kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka U . S . ka jylla Texas .
Khang ka bihar panchayat ban phong jeans bad mobile ia ki khynnah kynthei
Hikai ia u ban ym shim ia ka nongrim bad nangta un sa hap na ka bynta kano kano ka kam .
Kito ki bym mon ban pyndem ha ka jingsynshar U Jehobah kin sa shah pyniakhlad noh ha kaba kut na ki briew jong U Blei .
U nongrep u la ioh ia ka jaka .
Ia kine ki phlang la pyntuid um da ka lyer byrngut kaba jur bha ha rud duriaw kaba tap ia ka jaka man ka step .
