Kane ka wah ka iaid lyngba ia ki saw tylli ki jylla : Nueva Vizcaya , Quirino , Isabela bad Cagayan .
Ka steshon rel jong ka Chandannagar ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman .
Ka Konda Surekha ka la rung sha ka TRS hadien ba ka la iehnoh ia ka Congress ha shwa ka elekshon 2014 .
U myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh bym pat phiah u Y . S .
Katto katne ki tiar ba la pyndonkam da ki nongtong dohkha , ki nongshna khiew , ki nongshna lieng , ki nongshna nar , ki nongshna ksiar , ki nongrep , ki nongshna juti bad kiwei kiwei ki nongtrei kti la pyni ha ka bynta Folklife jong kane ka jaka buh jingthoh .
Ki sohjew ki san bha ha ka khyndew kaba riewspah bad kaba sngem hapoh ka bneng kaba shai bha ha ka jaka ba shit bha .
Ki jaka bam . Kiar na ki jaka bam ki bym paw khuid , la maham u Dr .
Katba nang lap kloi ia ka cancer , katta nang lah ban sumar ia ka .
Ka la long lypa da ka jingïoh bor thied kaba lai ka ïoh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
La iathuh ba u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong u sha u president ka BJP u Rajnath Singh .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan eh ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Kumba ka jingjylliew jong ka um hajan ki falls ka kham duna kumta ka long kaba shngain ban ialehkai ha ka .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka kopi ba nyngkong jong kane ka kot sha u Vice President ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu .
La shah khang u kapten jong ka West Indies u Jason Holder ha ka 3rd Test pyrshah ia ka England
Ngim shym la ïoh jinghikai na ka histori .
Baroh ki briew ki la nang pynmlien ia ka rukom im kaba thymmai .
Ia ka jingkylli jong u la jubab ha ka dur jong ka jingthoh da u Manoj Sinha u myntri ka tnad rel .
" Ka jingmut jong ka kyntien " " sex " " bunsien kam da shai bha ."
Kawei na ki ka la shah ai wai .
" " " Ka juk thymmai ka la sdang ha Jammu bad Kashmir , bad ha Ladakh ."
Da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl , ngi lah ban iai bteng ban pyni ia ka jingieit ia ki para marjan jong ngi .
Nga donkam ia ka kot kha jong u kpa jong phi .
Ia kane ka Mahasabha la seng da u kpa tymmen jong u bad u nongseng ia ka BHU Mahamana Pandit Madan Mohan Malviya .
Hadien kata la pynlip noh ia ka mobile jong u .
Ka la ioh 100 ha ka Physical Education , 99 marwei ha ka Hindi bad Economics , 97 ha ka Maths , 95 ha ka English bad 93 ha ka Social Studies .
Pyndap ia ka umsoh vanilla bad 100 gm ka umsohjew .
Ha kaba ka kompeni ka leit sha ka jingpyndam , kumba ju long la thung ia u nongpyndam ban lum ia baroh ki mar ki mata jong ka kompeni bad ban pynbeit ia baroh ki jingdawa pyrshah ia ka kompeni .
Ka pynsah kynmaw burom ia ka Shrimati Indira Gandhi kaba la long ma ka hi , ka briew kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka por jong ka .
Ki la sngewnguh ruh ia ka rukom sngewthuh bad burom ia ka kyrdan jong ki , kynmaw uwei na ki rangbah balang .
Phi lah ban tharai ia ka jingkylli ?
U la kyntu ia ki paralok CSO ban ithuh ia ki jingeh bad ki jingduna kiba kongsan bad ban ai jingmut ia ki sha ka Commission na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote ha ka elekshon ban wan .
Ha ka jingshisha phi lah ban iohi ba ka kynhun jong u ka phai sha ki cell phone jong ki ban ia kaba sngap ia u .
Ka Saheth ka don ha pdeng jong ka Sravasti bad ka ju leit jngoh ia ka da ki Buddhist ba skhem .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingdum .
Ki samla pule bad ki seng jong ki ki la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid ha kylleng ka ri .
Ka lama jong ka party kaba kham mynshuwa ka don ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Hynriew tylli ki sienjam sha ka jinglong kmie kaba bha
U dei u nongpule jong ka kolej jong ki shipai iada ri ha Wellington , ka jingpule ba kham halor ha Fort Leavenworth , USA .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki mat ba arliang mamla .
U la ong ba ka dei ka por kaba kmen namar bun ki tamasa kum ka Lohri , Makar Sankranti , Pongal bad Bihu la rakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Haryana Board ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin class 10 board mynta ka sngi .
Haba don ka jingeh kaba la pynbeit da kaba pyndonkam ia ka rukom thaw ia kane ka rukom baroh kawei la khot ka rukom thaw thymmai .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta haduh 10 000 ngut ki briew .
Ha kawei pat ka liang la pynkynriah noh ia ka jingialang ba la buh por jong ki MLA ka AIADMK .
Hadien ka Operation Desert Storm , ki shipai kim shym la iohi ia ki jingialeh kiba heh haduh ki snem 1990 hynrei ki la iashim bynta ha ki katto katne ki kam pynneh ia ka jingsuk .
Na ka liang ka NIA bad ka tnad Custom ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka list jong ki memo ba la jied ka long tang ban pule , kumta ym lah ban shna memo hangta . Jied ia kiwei pat ki list jong ki memo , sngewbha .
Katno ngi long kiba rit paid baroh .
Katto katne ki nongshong shnong ki la sdang ban pynlip ia ka ding da kaba theh ia ki bucket um .
Ki nongtrei ka BJP ki pynkhuid ia ki juti jong ki paidbah ban pyni ia ka jingjop jong u Modi
Ki lah ban sniew ha jingthiah , da kaba pyndonkam da ki jingtap jingthiah kum ka tnum ban bat ia ki lyer tdem .
Nga la san ha New York , kaba dei ka jaka ba bun tam ki nongwan buhai shnong ha kano kano ka jaka ha ka ri America .
Kum u stad saian bad u nongpynkhreh , u la long u nongai jingmut ia kiba bun ki seng jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kad liengsuin Cochin International kan long ka kad liengsuin ba nyngkong eh jong ka ri India ka ban treikam da ka bor sngi
U SSP ka Tarn Taran u DH Nimble u la iathuh ba ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC bad 25 bad 27 Arms Act pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingshalan jong ka India sha Saudi Arabia ka kynthup ia ki marpoh khyndew , ki mar rep , ki nar , ki marpoh khyndew bad ki dawai kynbat , katba ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka umphniang khleh , ki plastic bad ki tiar jong ka , ki sboh , ki aluminium bad ka sniehdoh .
Ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingbha U Blei .
Ka seng Democratic ka la bat ia ka jingbun paid ha iing dorbar naduh u snem 1997 .
Ki file jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat ? O . Ban ap .
Ki jaka sumar khynnah ha baroh ki district .
Dang shen ka Napoli ka la weng noh ïa u Carlo Ancelotti kum u Manager jong ka bad bujli ïa u da u Gennaro Gattuso .
Hadien ba u Arjun Singh u la rung sha ka BJP , ka ophis jong ka seng Green ka la kylla long ka ophis jong ka seng saffron ha Bhatpara hapoh ka Barrackpore konstitwensi .
Ia ki jingpynkylla ha ka Companies Bill , 2011 la lah ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka jingpyni kali ha Paris ha u snem 2000 .
Ka komiti ka kynthup ia ki nongtrei kiba don tiar , ki nongleit jingleit bad ki shipai , bad ka la pynthikna ia ka jingkyrshan ne jinglong pdeng jong ka kynhun shipai jong ka nongbah .
Ka jingianujor jong u Modis bad ka Israel ka jingkren bein ia ka India bad kumjuh ruh ia ki shipai
3 U apostol Paul u la mad ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingbym thikna jong ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingrep jingthung
12 , 263 tylli ki mukotduma la ujor katba 3 , 496 ngut la kem bad 12 ngut la rai pynrem shi jingim .
U tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh . 2 U Pet .
" " " Lada ka khynnah kynthei ka long kaba sniew bad kaba duna dkhot met , te ka kylla long kaba eh shibun ia ka ban shongkurim ."
Nalor kane ki jylla ruh ki lah ban iarap iwei ia iwei pat .
Ngi dang hap ban poi sha ka thong kaba 12 lak , hynrei ngi la jan .
U Dale Willem Steyn u dei u nongïalehkai kriket na South Africa uba ïalehkai ïa baroh ki rukom ïalehkai .
Ha u bnai Risaw , ki riew shemphang halor ka jingpang dengue ki la maham ba ka jingdon jong ki nongpang kiba ioh ia katei ka jingpang kan kham bun bha mynta u snem ban ia kaba la dep .
Peit ia ka table harum na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynhiar dor .
Ki paidbah ki la ap ia u Sakharaiah bad ki la sngewphylla ba u la slem haduh katne ha ka tempi .
Mynta u Amitabh u dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ïa ka phlim Sarkar 3 kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ka Congress dang shen ka la shim ia ka bor jong ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan hadien ba ka la knieh noh ia ki jylla na ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Supriyo u mihkhmat ia ka thain Asansol ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Hato phin pyniasoh biang bad ka Congress ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingphohsniew kaba hynriew jong u Sekharaiah ?
Ka Amaravati ka lah ban long ka pdeng jong ka thain na ka bynta ka jingsynshar jong ki Maurya .
Da kaba thikna kine ki mat ki mih .
Ka pyndonkam ia ka rukom kit jingkit jong ki jylla Gujarat bad Maharashtra.
Nga ai jingmut ia ki jingialehkai jong ka Skul Fun sha kino kino .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long ka sienjam kaba shakhmat .
U Sukhvinder Jeet Singh u khun ksiew jong u hynmen jong u Shaheed Bhagat Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katba u Lindsay u dang mut ban leit noh , u la iohi ia uwei u tymmen uba la mynsaw ba u la hap ha ki kjat jong u hadien ba u la shah thombor ha u shipai .
Mynta u snem ka Tnad ka la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki katto katne ki jingthmu jong ka IEC ba la shim da ki Sorkar Jylla .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewphylla ia ki jaka ba pawnam bad ki jaka ba pawnam .
Ka jaitbynriew ka don ha ki ri jrong jong ka ri Sri Lanka .
Hooid , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un ym ailad ia ka pyrthei jong u Soitan ban don tang shisngi tam ban ia kaba ka hok ka dawa .
Nga la long u samla pule saian .
Kane ka dei ka kam kaba bha tam jong nga haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut katkum ka jingujor jong uwei u briew ha thanat New Market ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka ain kaba nyngkong eh ha ka ri la mynjur hynnin ka sngi hadien ba la wanrah ia ka draft ha ka iing dorbar ba shapoh ne ka iing dorbar jong ka ri da u myntri ka hok longbriew manbriew u Kamran Micheal .
Ka Apple Watch Series 3 ka don ha ka dor kaba T. 29, 500.
La kem ia u Chandrababu Naidu ha Vijayawada
Bad katno kine ki jingkylla ki long kiba donkam !
Hynrei kata ka plan ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh ba u leh beijot ia ka Nirbhaya ha Delhi .
Ki kwah ruh ia ki jingkyrshan , ha ka dur jong ka jingpynkiew ia ka tulop ne ka bonus , na ka bynta ki nongtrei kiba ialeh pyrshah ia ka jingeh , kumjuh ruh ia ka jingpynbiang insurance na ka bynta baroh ki nongtrei ba hakhmat eh , kynthup ia ki nongthoh khubor .
Ka phlim action ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
U Jisu u dang pynshlur ia ki para Jiw jong u ban duwai na ka bynta kiei kiei kiba ki la dei ban duwai na ka bynta jong ki baroh shilynter .
Ha ka sngi palei , u Steinmeier un leit sha ka nongbah Bangalore kaba don shathie , kaba la shim ba ka dei ka jaka pdeng jong ka ri India ha kaba un plie ia ka jaka treikam jong ka Germany .
Kito kiba bud ia ka jingieit ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
Ka pynlah ia ki kynthei ban pynslem ia ka jingkha khun .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih .
Ha ka jingleh thok jong ka WhatsApp OTP , ki nongleh thok kin iakynduh ia phi lyngba ka SMS , da kaba leh kum ki paralok ne ki bahaiing jong phi .
Ka jingialeh jong ki kynthei kam dei pyrshah ia ki shynrang .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 8 . 1 bad ka OxygenOS ha jrong .
" " " Ka thikna ba kan ym long kaba suk ia ka England ."
U Ziaur Rahman u la pass Matrik ha u snem 1944 na Kathghar High School ha Sandwip bad ISc na Chittagong College ha u snem 1946 .
Ngim pdiang ia kane ha kano kano ka rukom .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin jngai na ki duriaw bah .
Ka BJP ka la ioh 32 tylli ki seat , 4 tylli ki duna ia ka jingbun paid kaba donkam .
Ha ka jingshisha , lada U Jehobah u don ha ka liang jong ngi , ngim donkam ban tieng iano iano ruh ha ka pyrthei baroh kawei . Ki Rom 8 : 31 .
" " " " Murraya paniculata " " u dei u dieng rit uba jyrngam ne uba jyrngam man ka por uba heh haduh 7 m . "
Pynban pyrshah ia ka dur ba pawnam jong u khynnah skul uba shimkhia u la pawnam bha namar ba u pynjah burom ia ki nonghikai ha klas .
Pymih ka US ia ka jingmaham leit jingleit na ka bynta ka Israel bad Palestine .
Ka Beliatore ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka dei ka shnong kaba don ha ka Barjora CD block kaba don hapoh ka Bankura Sadar subdivision jong ka Bankura district ha ka jylla West Bengal , India .
Ki don ki dieng palash bad ki dieng shiuli .
La ong ba ka jingiakynad halor ka pisa ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Kiba bun ki jaboh ba la bret ki dei ki plastic polymer , ki pla plastic , ki bilor dih ba khriat bad ki jaboh bam .
Ka MSP kaba mynta ka long hapdeng 1, 900 bad 2,000 shi kwintal , ha ka por ba ka dor ha ka pyrthei ka long haduh 3, 500 shi kwintal .
Katkum ka mariang jong ka Skymet , la antad ba u slap un rkhiang haduh ba jem ha Kerala , Karnataka , Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Telangana .
U knieh kum ki khynnah shynrang . To khie mynta kum ki briew jong ka Jingap Miet .
Kaei ka jingmaham ban pynlong ia kiei kiei ban treikam stet kumne ?
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka DD news , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki kor ki bor jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynpaw ïa ki jingjop ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha ka hukum u nongbishar u la kdew ba ka jingtohkit jong ki pulit ka don ki jingduna kiba jur bha .
BAROH NGI DON KA BYNTA BAN LEH .
Ym don jingmut ban sngewsih ia kano kano ka kam .
Kine ki kynthup ia shiphew tylli ki kynhun shipai iaid kjat . lane 23 tylli ki kynhun shipai iaid kjat jong ka Pakistan Army bad 40 tylli ki kynhun shipai iaid kjat jong ka Azad Kashmir nalor 19000 ngut ki Scout bad Irregular .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ha kawei ka khep , uwei u rangbah u la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka jingsngewtynnat ri dohkha jong u tnga .
Ka shithi ka iathuh shuh shuh : .
Kane ka kper ka don ha ka 2 . 34 kilomitar. shaphang shathie jong ka Taj Mahal .
Ka la pule ia ka jingpule ha ka ri America , da kaba pynrung kyrteng ha ka jingpule theatre .
Ki la ong ba ki la wanrah ia kane sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei kam shym la urlong satia .
Nangta u nongshah kynnoh u la tyrwa ban ialam ia ka sha iing jong u .
Kumta la hap ban leh lyngba ka rukom kaba pher .
Hadien baroh , ka ain jong ka Kolshor ka kynthup ia kaei ? ?
Navroz Mubarak Nga duwai ba u snem ban wan un long uba dap da ka jingkmen bad jingroi jingpar .
U don man ka por hangta la ka long ha ka jingialehkai bat , ka jinglehkai bowling ne ka jinglehkai field .
Ki rud duriaw jong ka Tiracol , Arambol bad Mandrem ki ia jngai marryngkat na ka kad liengsuin Goas Dabolim .
Ka kynhun langbrot ka sngap jar bad ki iaid lyngba .
Ngam shym la order ia ka taksi . Leit noh .
Katba u Shikhar Dhawan uba la koit pura hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u , u wanphai biang sha ka jingïalehkai pyrthei .
Ka Dorothy Sayers kum ka nuksa ka la thoh ia ki kot lyngkdop hynrei ka la long ruh ka nongthoh drama , ka nongthoh essay , ka nongpynkylla ktien bad ka kritik .
U Nandamuri Harikrishna uba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali u la long baroh na ka bynta ki khun shynrang jong u Jr NTR bad u Kalyan Ram .
Kum kiwei pat ki mat treikam la iehnoh ha ki kyndon .
Ka Milind Soman ka la ïakynduh ïa ka Mylene Jampanoi kaba dei ka nongak phlim jong ka ri France ha ka por ba ki shna ïa ka phlim jong ki ha u snem 2006 kaba kyrteng ka Valley of Flowers .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka Kompeni Tih Dewiong na Far East bad ka Coal India Limited 23 .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip bad ia kata la ai ha ngi ban pyndonkam ha kaba lum ia ki khajna kiba dei ban siew .
Lada phi iakren bad u nonghikai jong nga .
Ka dei ka jingwad bniah ia ki longing kaba kynthup ia palat 2 lak tylli ki longing ha ki 186 tylli ki distrik jong ka ri .
Baroh ki nongseng karkhana ki la jied ia ka skhim pynkylla hynrei haduh mynta tang 50 ngut kiba la sdang ban shna ha ki jaka jong ki ki don 125 ngut .
Ngi sakhi ia ka jingkylla pyrthei jong ki kam lehnoh .
Kan don ka jingieit bad jingburom markylliang ha ka iing ka sem .
Kane ka kot khubor ka ai ia ki jingtip shaphang kaei kaba pynlong ia kane ka pyrthei kaba kyrpang .
Wat hapdeng ki jingïapher jong ki , ki Gaullist ki la ïoh jingmyntoi na ka jingeh kaba la slem jong ka liang ka diang kaba palat , ha kiba bun ki khep ki la shim ïa ki vote jong ki .
Ki lyngdoh niam Roman Katholik bad ki lyngdoh niam Protestant kiba kham tynrai ki phong da ki jain rong saw ha ki jingrakhe niam ha ka por ba thikna .
Rs. 1 klur la mang na ka bynta ban seng ia ki jaka test bad ai jingbit ia ki tiar ha ki kolej sorkar ha kaba ka tnad shna jingshna ka don .
Da kaba iatylli , ki lah ban pyrshah ia ki jingpynbor kiba lah ban pyntlot ia ka jingiadei shongkha shongman .
Ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu ba kongsan ban pynthymmai bad pynbha ia ka jinghikai ha ka ITIS ba la pyniaid da ka sorkar , ryngkat bad ka jingdonkti jong ki nongshim bynta .
Naduh u snem 2006 ka sorkar Mexico , u president Felipe Calderon bad u nongmihkhmat jong u u Enrique Pena Nieto ki la pynlong ïa kum kine ki kam .
Ka jingdon jong ki mar ki mata ruh ka nang hiar .
Ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ka long kaba donkam eh na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka lieng ka la kylla ha ka wah Mahanadi kaba don ha Kendrapara district ha Odisha ha ka 02 tarik . 01 . 2019
Ki Nongsakhi U Jehobah ki tip ba ka Baibl ka dei ka kot jong ki jingïathuhlypa kiba lah ban shaniah .
Ka jingkhriat kaba jur tam kaba la ju ïohi ha ka nongbah ka long ha ka 11 tarik u Nailar 1951 .
Ka don ka pulpit kaba bha , kaba lah ban long kaba la shna da ki German .
Baroh ki khynnah kiba la wan sha ki eksamin ki long 7 64 697 ngut .
Ia ki jinghikai ICC jong ka ktien Arab bad ka kolshor Islam la pynlong da kaba pyndonkam ia ka prokram ba la shna kyrpang .
" " " Hadien saw snem jong kata ka jingkren , ka Mei India ka la lait na ka jingteh mraw . " " "
U Michael u la kdew ia u Cassidy kum u nongkyrshan ba kongsan ha ka kam jong u bad u la iakynduh ia u na ka bynta ka kot khubor Ritz jong u David Litchfield .
Pyndap ia ki date ba la shet ba la khriat bad khleh bha .
La tip paidbah ia u kum u ‘ Iron man ’ jong ka ri India .
Frontend : ki Form DEC , C bad FORTRAN kum ki tiar pynroi .
Ki pulit ki wad ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshong wai
Ka jinghikai kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2016 .
Nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar bad nga sngewnguh ia ki briew kiba la ieng ha ka liang jong nga ha ka por ba nga don ha ka por ba sniew , la ong u Sharma ha ki nongthoh khubor hadien ba u la mih na phatok .
Haba khein kyllum lang kine ki lai ngut ki nongpyniaid ba trei shitom kiba long u Ajay Parmar , u Shishir Bajpai bad u Vinay Khattar ki dei ki nongdie net ia ki stock kiba shongdor T.10 500 .
Ka kynhun kaba la pyniakhlad ka la hukum ia ka jingkyrshan kaba khlain ha ka jylla Maharashtra bad ka jingkyrshan kaba duna ha kiwei pat ki jaka .
Ka Windows Server ka dei ka kyrteng jong ka kynhun jong ki server system ba la pynmih da ka Microsoft .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia phra ngut ki briew ha katei ka kam .
Kumno phin rah ia ka kam jong phi shakhmat ?
Lavalin : U CM u la pynlong ia ka jingiakren bad u Advocate General .
hadien ka jingialeh Marne , ki shipai jong ki ri kiba iasoh lang bad ki shipai jong ki German ki pynlong ia ka jingialehkai sha duriaw .
Raichur : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih uwei u kpa bad ka khun jong u ki la pyniap ialade hadien ba la thep ia ka dur jong katei ka khynnah ha Facebook .
Ngi la shim ia ka Swachh Bharat Mission ha ka lynti jong ka thma ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingleit pathar ha u snem 2019 .
" " " Hadien baroh , ka dei ka jaka sah jong ka " " " " " Red Cross " " " " " , bad ka jaka treikam jong ki katto katne ki seng pyrthei kiba aiti lut ban shakri ia u khun bynriew . " " "
Ka shim por ban pynpra ia ki .
Ki jingpynbna paidbah ruh ki dang iaid ha ki steshon .
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka ain bad ka tnad tohkit ."
Ka jingangnud jong u Narendra Modi ban ioh ia ka ‘ India kaba khuid ’ ka la ktah ia ka ri baroh kawei .
Hadien ba ka la dep pule , ka la sah ha ka skulbah Glasgow .
U Abhishek Kapoor, U Shah Rukh Khan bad U Karan Johar .
U PM u la ong ba ka jingthmu jong u kan long ban pynkhlain ia ka tnad pule puthi .
Watla ka don ka jingiapher dor kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki kali hynrei ka Renault Triber ka pyndap ia ka jingiapher da ki tiar bad ki jingdonkam ba la tyrwa .
U nongseng jong ka Zakat Foundation , u Syed Zafar Mahmood .
Wat la ki bor pyrthei bad bneng ki ialeh thma pyrshah ia ngi hynrei ka jingieit ba iaineh jong U Blei ka don ban kyrshan ia ngi .
Lano bad hangno kan long ka IND vs NZ ?
Na ka bynta ka khun jong phi , wat pynlong ia kane kaba kham eh ban ia kaba ka la long lypa .
Kumta , ngim lah ban ujor satia .
" " " U myntri ka tnad rep jong ka Karnataka u Krishna Byre Gowda u ong ba ym don nongtrei na ka bynta ka rep ka riang ."
Uwei u nongthoh bad u lyngdoh niam u la kam : Kane ka long ka jinghikai kaba palat ia ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat kaba kut jong u briew .
Ki bank pdeng jong ka ri Bilat bad Japan ruh kin pynbna ia ki dor bad ki polisi jong ki ha kane ka taiew .
Ym don mano mano ba la iap , hynrei u paralok jong nga u la duh ia ka kjat .
Hynrei ka liang jong ka Iyer ka la kylla .
Balei ki donkam ban bat skhem ia kawei pat ka party ?
Kiba bun ki jingtei bad ki jingtrei ki dang ieng , kum ka rukom shna park ba heh tam jong ka ri kaba la shna da u Frederick Law Olmsted bad u Calvert Vaux .
Ki dkhot na Nawanshahr ki la pan jingpyllait pisa na ka bynta ki jingsiew ba dang sahteng jong ki nongrep shini , ha kaba u Myntri Rangbah u la ong ba dang pynbeit ia katei ka mat .
Ka Tabu ka kwah ban iatreilang biang bad ka Gulzar .
Hynrei u Enokh u la pynbna ruh ia ka khubor bym lah pyndem jong ka jingbishar pyrshah ia kiba sniew . Da kaba pyniaid da ka mynsiem jong U Blei , u Enokh u la pynbna da ka jingiathuhlypa : Peit !
Pdiang sngewbha ia u president jong ka France u Macron
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka jingtap kan long laiphew phut bad ka pyngkiang jong kawei pa kawei ka jingkah kan long saw phut : kita ki shiphew tylli ki jingtap kin long kajuh ka jingthew .
Ngi donkam ia u Myntri Rangbahduh kum u Rahul Gandhi uba kren shaphang ki briew kiba duk bad uba iakynduh ruh ia ki , la ong u nongialam ka RJD .
Lada phi ai ram kaba bha ha U Blei , Un siew ar shah bad un map ia ki pop jong phi . U Blei u long uba sngewnguh tam bad uba shahshkor tam .
Ia kane ka kali yn pyniakhun pyrshah ia ka Maruti Dzire kaba hakhmat eh ha ka iew , ka Hyundai ka Xcent , bad ka Honda Amaze .
Ki iasam hangta ia ka jingkmen da kaba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
U PM Modi u la pyllait ia ki jingkular ha ka jingiateh Rafale .
Ka kompeni ka weng noh ia ka jingkyrshan na kine ki ri baroh .
Ka Mrs Gandhi ka la sngewsih ban leh kumta .
Nga sngewsih ba u la ai ia ka jingkren kaba bakla bha .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u samla ban tohkit bniah .
Ka jaka ialehkai ba la pyniasoh lang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka dang shna ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 klur tyngka .
Ka Kelly Clarkson ka la pynlong ia kane ka jingpynkup burom ha ka sien kaba lai .
Ha ka snem 1884 la seng ia ka Jagannath College kum ka jaka treikam shimet bad ha kaba khatduh ka la kylla long kawei na ki jaka pule ba bha tam ha ka por jong ki phareng .
Mynta ki don baroh kumba 1 ngut . 15 million ngut ki Rohingya ki leit rieh tngen ha Bangladesh .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la pynthikna ia ka jingshim bynta jong ki .
Phi lah ban iohi wat ia u paralok thymmai uba lah ban iathoh .
Ka kyrteng jong ka seng kaba wan ba ar , ka party : U Rahul Sinha , BJP .
Khyndiat eh ki case kiba la lah ban pynbeit .
Ka Rekha ka ong ba kan ym don kano kano ka jingrakhe ha kylleng ka sngi kha jong ka namar ka sngew ba man la ka sngi ka long kaba kyrpang .
Ka AMU ka pynkiew bai skul ia ki samla pule bar ri , pynmih ia ki jingiakhih .
U Smith u kdew ia ka Adele bad ka Amy Winehouse kum ki nongpyniaid ba kongsan jong u .
Peit kumno ki jinglong jong U Blei ki paw ha ki jingthaw .
Kiei kin long ki mat ha ka elekshon ?
Ka shithi kaba ai katto katne ka jingkular ne jingkular ha kaba iadei bad ki kam pisa tyngka .
U Swamy u khot ban ithuh ia ka Balochistan kum ka ri kaba kyrpang
15 Hato phi lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ka thma , ka jingpang ne ka jingiap ?
Ryngkat bad uwei pa uwei u nong India nga pynrem ia kane ka kam runar ba shyrkhei .
Ka jingbuh kyrdan ia ki jylla India katkum ka jinglong trai ia ki telebishon
3 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin
Kan don ha ki rong kiba lieh , kiba saw , bad kiba jyrngam .
Kumno shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki ?
Phi khmih lynti aiu lada ki kam jong ki nongthoh ki long kiba pher kum ki shipai , ki syiem , ki lyngdoh , ki nongtong dohkha , ki nongap langbrot bad ki doktor ?
Pule ia ki JINGPYNBNA jong ka sngi hangne ​​.
La sngewthuh ba u paralok ba jan eh u dei u Mr . U Henry Baskerville lada u dang im u khun jong u hynmen barit jong u Sahep Charles Baskerville .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don 478 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki kynthup ia 40 ngut ki bar jylla .
Ki lens ba bha tam ha ki khmat ki dei kito kiba pyndonkam ha kaba pynbeit ia ka jingbym lah ban iohi bha ne ka jingbym lah ban iohi bha .
" Wat jied ia kiwei pat ki blei nalor jong U . La phah ia nga na U ban maham shai ia phi " " . "
Kiwei pat ki arngut ki khynnah shynrang hangta ruh ki la iohi katno nga pang hynrei jngai na kaba ai kti ki la lehbein ia une u khynnah baieit .
Lada la pyllait ia ka , kan long kaba bha .
Kiba iap ha ka jingpluh jong katei ka karkhana ki la poi sha ka 38 ngut mynta ka step .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi Thohdieng ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Kulgam district jong ka Jammu .
Ka mukotduma pyrshah ia u EP Jayarajan kan nym ieng , ong ka Vigilance .
Ka RBI ka la pynkylla ruh ia ka jinglong polisi jong ka sha ka jinglong pdeng na ka jingpynkhlain kaba la pynbeit .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingmynjur ban bei tyngka na ka bynta ban tei ia ka projek pynmih bording ha PakalDul .
Na ka jingpeit jong ka jingkylla dur , 70 ,000 snem ka dei ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingsngewtynnat jong ki ban thaw thymmai bad ka jingwad bniah ba thymmai jong ki ka la iarap ia ka ri India bad ia ka pyrthei .
Ki shipai , ki pulit bad ki nongpyllait im na ka ophis jong ki tnad pynïarap ki la ïashim bynta ha ka jingïarap kyrkieh , u la ong .
Pyni ia ki jingkmen bad ki jingkyrkhu jong ka jinglong pioneer ba iarap .
Haba kren ha kane ka sngi ka Secretary ka tnad jngohkai pyrthei ka kong Ms . Ka Rashmi Verma ka la ong ba ka website kaba thymmai kan ai jingmut ia u nongwan jngoh ia ki lad ki lynti bad kam donkam ia kino kino ki jingkylli .
Bigg boss 12 : U Salman Khan bad u Govinda ki ialehkai kum u Vichitra Jodi
Ha ka jingthoh jong ka ha ka 4 tarik Jylliew ha ki social media , ka Sonali Bendre ka la pynpaw sha ka pyrthei ba ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba heh bha kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ngi bat ia ki dieng khnang ba kin lah ban dih ia ki ha ka jaka jong ki kti jong ngi .
Ka jaka ieng kali jong kiba duna dkhot met ka don hapdeng ka park , kaba kham jan bha bad ki jingdonkam ban ia kiwei pat ki jaka ieng kali .
" " " U Mr Wiraydua u la ong ba watla ka Indonesia kam shym la sngewhun pura ia ka jingpynbna kin " " " " im bad ka " " " " . " " "
U save katto katne ki tap da kaba nion bad bat ia ka icon jong ka app ban leit beit sha kawei ka kam .
U la pynlong ia u uba kham poh khyndiat ban ia ki angel . U la pynkup burom bad burom ia u .
Ka Shillong Golf Course ka sngew sarong ba ka dei ka madan golf kaba ar kaba heh tam ha Asia bad ka ju pynlong man la u snem ia ki jingialehkai ha kaba ki nongialehkai golf na kylleng ka ri ki pyni ia ka sap jong ki .
Ki briew ki la mareh shabar na ki ophis jong ki .
Ka van kaba la rngad kaba shong ha ka jaka buh kali .
Ngi khmih lynti ia ka sngi kaba bud .
Kane ka smartphone ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba jyrngam .
Ngam lah ban ngeit ba u khun jong nga u la shah pyniap .
Mynta ka sngi , ka kmie bad ka khun kynthei ki long ki paralok ba jan tam , bad ki iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bha .
Ka phlim ka la long ka hit kaba rit ha ka por jong ka .
Kumno yn shna bad pynwandur ia ki set ba shapoh ?
U Burns u la long u nongmihkhmat barim jong ka NATO , u myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei bad u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka US ha ka por ba u Bill Clinton bad u George Bush ki long president .
Ka long ka jingmut kaba bha .
Ka kmie jong ka Honeypreet ka phah jingpynbna pynjah burom ia ka Rakhi Sawant
Weng noh u Yogi ia u Rajbhar na ka kynhun myntri , Hiar thma u myntri .
La ngeit ruh ba ha kane ka sngi u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Parvati .
U Rahul Gandhi u la wan poi ha Mumbai ban leit hajir ha Kashari halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da ka RSS
U dei u nongialehkai uba lah ban lehkai ia ki bynta bapher bapher ha kylleng ka madan pdeng .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki kompeni kata ka Reliance Communications bad ka Reliance Jio , u Ambani u la ong ba baroh ar tylli ki dei ki kynhun ba kyrpang bad kata kan iai bteng .
La shim ba u Davy u la kam wat ia u Faraday kum ka jinglap kaba khraw tam jong u .
Kumjuh ruh la pynkynriah noh ia ki tarik exam ruh .
Ka Mary Kom , ki nongialehkai wrestling u Sushil Kumar bad u Yogeshwar Dutt , ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal bad ki nongialehkai badminton u Vijay Kumar bad u Gagan Narang ki la ioh ia ka burom na ka bynta ka ri ha ki jingialehkai pyrthei .
Ki flamingo ki ioh ia ka rong pink jong ki na ki dohkha ba ki bam .
Baroh phi iada ia ka ri ha ki khappud .
Peit ia ki jinglah ha ki .
Nga sngewkmen shibun mynta , u la bynrap .
Ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la pyndep .
Ia kane ka jingujor la ujor da ki 13 ngut ki khynnah skul pyrshah ia u .
Nga la ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong nga , bad nga la shim ia ka rai jong nga , la pynkut uta u briew .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka mat .
Kynmaw ba U Jisu um kylli ia ka bym lah ban long .
U nongniah van u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
" " " Ym don kum kata ka jingjia ha kane ka por ."
U Manmohan Singh Modi u la pynkhih ia ka elekshon thep vote jong ka seng Congress.
Ka sain pyrthei jong ka UPA ka long kaba pyrshah ia ki nongbah bad ki riew pdeng kiba shong hangta .
Kaei kaba u Secretary Kerry u la leh ka long kaba khlem akor bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka sienjam kaba 3 : Na ka bynta kano kano ka jingshakri bank ban sdang ia ka jingiakren lyngba ka WhatsApp , thoh ia ka khubor ‘ Hi ’ .
Baroh lai ngut ki dei ki bym don kam don jam , la ong ki pulit .
Ki thmu ban leit bad u Marcial sha ki lum .
Ka jingkamai Rs 5 lak ha ka shisnem ?
Ka jaka ba ki khih ka long 8 km na ka dam Koyna , u la bynrap .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka riti synshar kaba iadei bad ka jingpynduh ia u myntri rangbahduh da u president .
U president ka BJP ka Delhi un ialam ia kane ka jingialap elekshon .
" " " Kam dei ba ngi dei ban iaid baroh shilynter." " "
Hangno hangno ba nga iohi , ka dei U !
La rah ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
5 Ia ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia ki nongbud jong u la pynpaw ha kaba sdang eh jong ka jingiathuhkhana jong u Ioannis shaphang ka jingiakynduh kaba khatduh jong U Jisu bad ki apostol .
Tang nangta nga la sngewthuh ia ka jingiajan kaba nga la don bad u , bad ka la pynkhlain shibun ia nga , da kaba tip ba u peit ia ngi .
Hadien kane ka jingpyniasoh , baroh ki mar ki mata kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi la pynkylla sha ka Kotak Mahindra Bank .
Ka sorkar ka donkam ban pynkhlaiñ ïa ki jingthmu ïakren jong ka ban pynneh pynsah ïa kum kane ka jaka bneng .
Uwei u nongwad bniah u la phiah ia ki nongtong dohkha Hindu ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal Mihngi bad Assam ha ki 23 tylli ki jait dohkha ba kyrpang .
Jingkylli 2 na ka 3 : Kiei ki ri kiba la pynmih bun eh ha ka jingkhein lang ?
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka
Ia ka jingseng ia ka nongbah Ajmer la pynshong nongrim ha u .
Ka jingpyndonkam ia ka Saian , ka Teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
Ka PCRA ka la pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka umphniang bad ban shim ia ki jingai jingmut ban pynneh pynsah ia ka umphniang .
Katto katne na kine ki mar ki nang ioh jaka namar ka jinglah ban siew bad ka jingsuk ban ioh ia ki jingthoh video online .
La weng noh ia u mot Gandhi na Ghana University hadien ba ki samla pule ki la kynnoh ba u long uba lehbein jaitbynriew
U heh pulit u Anil Kumar Misra u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa shim khia katkum ka kaiphod jingtohkit .
La pyllait noh ia u na ka hospital khlem da pyntip lypa .
06 lak ngut ki dkhot jong ka EPFO ​​ki la ioh ban sei pisa online kaba T.
U dei u nongrwai rap da ka kam .
U Ajit Mishra, u nongsynshar ba kyrpang, ka jingwad bniah, ka kam khaii pateng.
Bad ym bun ki kot khubor kiba la pyrkhat wat ban pynmih ia ka kopi jong ka agency .
U Amitabh u la pynmih ruh ha ka twitter jong u ïa ki dur ba u dang ïalehkai bad ka Alia bad u Ranbir.
Ki don shibun ki jingsngew bad ki jingkynmaw kiba iadei bad ka jaka .
Ka lah ban iaid shaphang shathie shaphang shathie jong ka Oman bad shaphang mihngi jong ka rud duriaw jong ka Yemen ha kine ki 3 sngi ban wan .
Ka khmat jong u nongpeit dur jong ka GNOME
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad ngin shim ia ki lad ki lynti baroh .
Hadien ba la dep submit ia ka OTP , shu nion ha u button pynshisha .
Uwei na ki nongkren ha ka jingiakhih ba la pynlong shabar ka iing dorbar ha London u la ong , Ka la dei ka por ban thang ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki tnat treikam .
Pynrung ia ka lynti sha ka prokram htdig jong phi hangne ​​.
Hadien ba ka India ka la aplai , ka Pakistan ruh ka la ai ia ka aplikeshon jong ka ban long ka bynta jong ka NSG .
Kumno kane ka kot ka la wan lang ?
U Justice Pinaki Chandra Ghose u shim smai kum u Lokpal ba nyngkong jong ka Ri India
Surat MFP ban ai kam direct bad indirect ia ki 5 hajar ngut ki briew bad ai jingmyntoi kumba 25 hajar ngut ki nongrep .
Palat shi million ngut ki Rohingya Muslim ki shong ki sah ha ki ktem phetwir ha ka Cox bazar district jong ka ri Bangladesh .
Dei ha kine ki jinglong ba la pyrkhat ban pynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala .
Ïakhih ki nongtrei halor ka mat bai bylla
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai u la thep 4 tylli ki over .
Ki nongthied ki la kynnoh ba la pynslem ia ka projek bad la pynbun ia ka jingbun ki mala ban ia kaba la kdew mynshwa .
Asia Museum jong ki jingdro ba mynta , Taichung .
" " " Ka New Delhi ka la kyntait ia ki jingkynnoh ha ka Sngi U Blei da kaba khot ia ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingkynnoh ha ka Sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u ai khublei ia ki nongtrei shimet
Katba ka Russia pat ka dang pynjur ia ka jinghiar thma jong ka .
Kane ka surok bah mynta ka don tang kawei ka surok ba la pyndap , kata ka long ka Park Road 3A kaba la tip ruh kum ka Skyline Drive .
Ki pyni ia ka dak jong ka jingbym iap bad ka jingmihpat .
Ka para jong ka Laili ka Champa Begum ka la ujor mukotduma da kaba kynnoh ia ki hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
File picture jong u Nitin Gadkari .
Nangta ka Commission ka la pynkynmaw ia ka jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ha kaba la iada ia ka jinglong jong ki sakhi , ym lah ban ong ba la pynkhein ia ka nongrim jong ka jingbishar kaba plie .
Mynta u snem la bet ia u sohjew ha ka jaka kaba 60 hajar hektar katba kiwei pat ki jingthung Rabi ki kynthup ia 4 tylli . 95 lak hektar ha ka District , bynrap biang u Patel .
Ka la jah na iing jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Na kane ka pisa baroh 3075 tyngka . 85 klur ka dei ka jingnoh synniang mon sngewbha hapoh ka ri bad T.39 . 67 klur ka dei ka jingnoh synniang nabar ri .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la shah thung kum u chairman jong ka tnad kam bar ri jong ki seng ha ka jaka jong u MP barim ka Rajya Sabha u Dr Karan Singh .
Ka kompeni kaba la buh ia ki share jong ka ha ka jaka die mar .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingleh donbor , ym shym la don kano kano ka jingbyrngem bad namarkata ym shym la don ki ain ba la pynkhein " " " " la ong u Bouillard.
U President ka America bad u paralok jong u na Cuba u Raul Castro ki la ïakynduh mynta ka sngi ha Havanas Palace jong ka jingïakhih na ka bynta ban ïakren ban pynkut noh ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
" Ngi buh ia ka jingkordor kaba khraw tam ia ka jinglong kyrpang bad jinglong ba janai jong ki nongpyndonkam ," " ka la bynrap . "
Nalor ka TV bad ka radio ka la lehkai na ka bynta ka ICCR ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ka US bad UK .
Ka BJP ka la khot ia katei ka jingialang kum ka jingialang kaba man ka sngi .
Ka Jingkren : Ki jingpyni nuksa kiba iadei bad ki nongsngap p .
Kum ka nuksa , ha ka jaka jong ka Gap Chasm , ka don ka lum kaba jrong .
La tuh kali na shabar mall ha sor
La pynrung ruh ia ka ha ka jingpynbna jong ki AAPs na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hadien yn sa shim ia ki lad synshar , bad yn sa bthah ruh ia ka ACC ban rung shapoh lada donkam .
U Charlie Simpson bad u Tom Fletcher ki la leit audition ban don ha ka kynhun tem bad baroh arngut la tyrwa ia ki jaka ban pyndep ia ka kynhun tem .
" Wat khein ia ka shakri jong phi kum ka kynthei kaba sniew . namar nga la kren na ka jingbun jong ka jingujor bad jingpynbitar jong nga." " "
Ka kam kam shym la dep shiteng .
Ka sorkar India ka la khot ban pyllait kloi bad pynphai biang ia ki koidi riew paidbah , ki shipai iada ri India kiba la jah rngai bad ki nongtong dohkha ryngkat bad ki lieng jong ki , na ka jingshah set jong ka Pakistan , la ong ka khubor .
Ka khlieh jong ka seng samla ka BJP ka Poonam Mahajan bad u heh jong ka seng samla jong ka jylla u Vinoj P . U Selvam nalor kiwei pat ki nongialam u la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka skulbah Calicut kaba la thaw da kaba pyniakhlad ia ka skulbah Kerala , ka dei ka skulbah kaba ar ban seng ha Kerala .
Ka Uttrakhand ka la kamai 14 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U Harker u lait na ka iing syiem bad ka jingim jong u .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ban leh ia ki kam ba kham heh .
U President ka US Donald Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha White House ba u la shah pyntip halor ki jingjia ha London tangba um shym la ai jingtip bniah .
Pyllait paidbah ia ka swachh survekshan league 2020 ha u hardeep s puri
Ka tnad ka la pan jingbit ruh na ka sorkar jylla ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa arngut ki heh ophisar IPS ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka stitch ha ki kam ba la pyndap ruh .
Ia ka jingshongkurim la ju pynbeit , bunsien kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbna ha ki kot khubor .
U khun jong ka Priyanka Gandhi Vadra u Raihan Rajiv u la ong ba ki kali paidbah ki dei ban long kiba kham rem dor na ka bynta ki samla pule .
Ka iingbishar ka hap ban shim khia ia baroh ki liang kynthup ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang na ka bynta ban ai ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ka jinghikai mynta ka sngi ka dei kaei kaba ngi la nang ha ka kam seng kam seng jam ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
51 tylli ki missile la bthah nyngkong .
Ki khyrdop rung jong ka steshon metro Jama Masjid ruh ki khang .
Hynrei hato kan sngewbha ban burom ia u haba um don hangta ? Ka jingma kaba khraw ka long ba kata kan ym jia .
Nga la ong ia u wan , to ngin peit mano ba shoh iano .
Yn buh ia ka jaka ialehkai jong kiba duna dkhot met ha Gwalior
Kane ka jingtap jong ka jaka sait jain ka iadei bad ka tile jong ka jaka sait jain .
Ki la leh beijot ruh ia ka para jong u , bad ka la hap ha ka jingpang pyrkhat .
Ka Kompani Able ka lah ban pynbha ia ka jingkieng kaba don hapoh ka ding na shiliang wah , bad ka beh noh ia ki German na ka shnong .
Ha ki katto katne ki khep ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba don pat kiba la ioh ia ka jingmynsaw .
U la kyntait ruh ia ka jingkhot na ka Congress ban iasoh bad kata ka seng .
Bad kan kha ia u khun shynrang bad men khot kyrteng ia u U Jisu : naba un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki .
U Kee u la hap ban ap sa san taiew shwa ban thep ia ka kol kaba bud jong u .
Saw ngut ki briew ki iap na ka jingdih kyiad .
Baroh ki mar ki mata la shna ha Germany .
Namar ba ki monk ki shim ba kane ka dei ka jaka kaba kyntang tam ha ka pyrthei , la bthah ia ki nongwan jngohkai hangne ​​ban weng noh ia ki juti jong ki , kumba U Blei u la bthah ia u Moses ban leh . Ka Eksodos 3 : 5 .
U la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Wat la bun na ki poim ha kane ka kyrdan ki long kiba iathuhkhana ha ka mariang hynrei ki don la ka jong ka jingdonkam namar ka jinglong tynrai jong ki .
Haba la kylli hato u Modi un leit ban ïakynduh ïa u President jong ka America u Donald Trump , u la ong ba kitei ki arngut kin nym don ha kajuh ka sngi .
U pulit u la shah kem , la ong u SSP .
Ha ka jinglong mynsiem kumno ngin ioh jaka rieh ha kine ki sngi ?
Ka la lap ba ki khynnah ki kwah ban wad ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongtrei kiba leh khlem akor namar kata ka jingjia ka la jia .
Kumta la dei ban pynlong ia ka elekshon ban jied ia u President ba thymmai shwa ka 24 tarik u Nailar 2012 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 , 406 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam lah ban jubab shisha ia kata ka jingkylli .
Kum u khynnah la pynbor ia u ban trei kum u mraw .
Ki long ruh ki jingbam kiba riewspah bha ha ka protein bad ka jingbam .
Ha ka bynta jong ki kum ki swachhagrahi , ki sarpanch , ki rani mistri , ki jal sahiya , ki samakhya mahila , ym lah ban pynpaw palat ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba pynlong ia ka SBM kaba jop .
Kine ki dei ki dor iew .
Kane kan pynbeit ia ki jingeh baroh !
U nongtied u mih noh hadien ba u la thep 15 .
Ki samla pule ki la thang ia ki sharak da kaba suk kum ka jingpyrshah .
" " " Ka jingiatylli bad ka jingjop ki long kumjuh ."
Ka jingleh thok jong phi kan ym treikam hangne ​​.
Don napdeng jong phi kiba kwah ban kamai hajar euro ?
U la pynïaid bad pynwandur ïa ki katto katne ki phang pdeng jong ka imlang sahlang ha ka rukom shad .
Ka la don ka shyntur ha u , em ?
Ngi kwah ban long ha khmat jong ka jingialehkai .
U la ju long u briew uba rit mynsiem .
Hynrei ka atiar kaba khlain tam jong ka jingsumar ïing ka dei ka por .
Ngi baroh ngi tieng ia kaei ?
La pynlong ruh ia ki jingialehkai phutbol bad kriket .
Hadien katei ka jingiakynad la pynpra ia ka jaka jong ka jingialang , bad la pynpra ia ki jingkhang , ki shuki , ki miej bad ki microphone , la iathuh ki pulit .
Nga iohi ba phi la kynmaw bha ia u .
" " " Kumta , nga la ong , " " " " " Nga tharai phim shym la sngewtynnad than ia kata ." " "
Pyniaid ia ka jingbitar jong phi sha ka kynhun synshar kaba bamsap .
U Raksha Mantri U Rajnath Singh u la ïakren lyngba ka telephone bad u Myntri Kam Pohiing ka Ri Korea .
" " " U nongrep u Masuk Mia na ka shnong Bhanbir u la ong ' Ym don um ban phriang . " " "
Kham hadien ki la sdang ban bthei bad ban tyrkhong .
La Kular Ban Pynbun ia ki Jaka Green Ha Hyderabad : KTR
Nangta u Rama u batai ba um dei u briew uba tieng bad u kwah ia ka jingsuk .
Ha ka jingshna rong , ka alumina na u mawshun ka pynbha ia ka jingkhlain jong ki mar , ka jinglong slem , bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma jong ki dawai .
Ka jingmih ka iapher shibun katkum ka jait tumor bad haduh katno ka la saphriang ha ka por ba lap ia ka jingpang .
Ka BJP kan wad ia ki lad ki lynti baroh kynthup ia ka jingiakren bad ka jingbishar ban pynsuk ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Hynrei ngi don katto katne ki khubor babha na ka bynta jong phi .
Man la ka taiew , ki para ïing ki jied arngut na ki paralok jong ki ban shah beh ïing , bad ki para ïing kiba ïoh bun ki jingjied kin ïakynduh ïa ka jingthep vote paidbah .
Ka jingsarong jong u Leopard kam lah ban shah , bad ka la phet noh , da kaba pynkhih ia la ka tdong da ka jingbitar .
Kaei kaba u Yogi u kwah shisha ?
Home > National > Pynrem ka SC ia ka dorkhas jong ka sorkar Andhra kaba tuklar ia ka hukum jong ka EC jong ka jylla ban pynlong ia ka jingthep vote ha Panchayat
Ngim don kano kano ka jingialeh halor jong ka .
" Baroh ar tylli ki jinglum jingtip ki don ha ka jingthoh jingim jong u hi " " U nongleh pyrshah kriket " " .
Yn pyndonkam ia ka kum ka atiar ban kyrshan ia ka jingshim rai bad jingthmu na ka bynta ka Mishon Ganga kaba khuid .
U kpa tymmen jong u u la long uwei na ki doktor ba nyngkong eh ha South Carolina .
Ka sound file na ka bynta kane ka jingjia kam don .
Ka Kunigal ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Tumakuru ha ka jylla Karnataka ha India .
Katkum ka jingong u riewstad duriaw u Hadi Hasan , ki Arab , ki Persia , ki Abyssinian , ki India bad kiwei kiwei ki ju wan buhai shnong ha Bangladesh .
Katto katne ki don ha ka uniform . kiwei pat ki don ha ki jain sivil .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Mahalaya .
Kumta , nga pyrkhat ba ngi hap ban don ka jingsngewskhem kum ki aktor ne ki aktress ba kane ka dei kaba ngin sa leh la ka long ha kano kano ka lad pathai khubor .
U kwah ruh ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khun jong u .
U Jehobah um pynshoi ia ngi ban leh pop .
Uwei pat u nongialam ka BJP u rkhie bein ia ka Banerjee
U Yeddyurappa uba lah ban shimti ia ka shuki myntri rangbah ka Karnataka u la ong ba ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ba ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar jong u Kumaraswamy .
Pynkhreh Ka Samsung Ban Pyrshah Ia Ka Jingiakop Ki China
Ngi don ka mat kaba thymmai ha ka agenda .
U Myntri Rangbahduh un sa ïakren bad u President ka US Donald Trump bad un sa bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri khnang ban wanrah ïa ka jingmyntoi kaba kham bun na ka bynta baroh ar tylli ki ri bad ki paidbah jong ka .
Kum ka nuksa , hapdeng ki nong Rom hyndai ka hukum ka ai ia u kpa ia ka bor ba pura ha ka iing ka sem .
Kane ka kamra ka don ka jingpynkhriat .
Ka jingshah thombor jong u president ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar hapoh ka iing bishar jong ka Patiala ka dei ka jingpynkhein kaba shyrkhei ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha u snem 2014 na ki 36 tylli ki konstitwensi la jop da ka BJP 15 tylli , Shiv Sena 14 tylli bad ka Congress .
Baroh ki jingkular jong ka jingim kaba janai ha ka pyrthei , ha kaba ki briew kin im junom ha ka jingsuk bad jingshngain , kin sa urlong . Salm 135 : 6 . U Isaiah 46 : 10 .
Ha ka liang ka jingiada ia ki nongthied nongpet , la shaniah ha ka tnad ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District .
u nongthied um u rung ha ka website jong ka kompeni sam um , u pynrung ia ka address , ka ID jong u meter bad ki jingkhein jong u meter .
Katba ka Sreelekha ka la kynnoh ba u Thachankary u pyrshang ban thombor ia ka .
Kaei kan long ka jingkitkhlieh khajna jong nga ha kane ka bynta ?
Ym don tnad bank ha Kardana bad kam don ruh ka jingpyniasoh mobile .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Wat la katta ruh kam long kaba iarap .
Ym don jingïakynduh , jingïakynduh kti , jingïakynduh namaz ha Mosque : Ki riewstad Muslim ki kyntu ïa ki paidbah ban rakhe ïa ka Eid ha ïing .
U la iathuh ia ka script ha nga palat saw kynta .
Ki paidbah kiba bun ki la wan jngoh ia kane ka mandir ban pyndep ia ka Pooja Archana .
Ka jingthoh shaphang ka thma pyllaitluid da ka kot khubor Bangla .
Pynsah ha ka jingmut ia ka graph kaba rit jong ki sngi ba phi kha khun bad peit bha ia ki dak jingpang .
La pyntreikam ia ka plan bad ka la jop .
U Sachin Sohal u la kamai 61 Run na ki 137 tylli ki bol kynthup 6 tylli ki Boundary .
Bad kan sa jia ha kano kano kawei pat ka sngi .
Ka Sorkar Karnataka ka la pynmih ïa ka Unlock 4 . 0 jingbthah
KHLEM artatien phi la tip bha ia une u jingthaw uba itynnad bad uba itynnad bha u bsein .
Nga la iohsngew ia u ha ka jingkhawai sngi kha jong ki paralok kynthei jong nga .
Ngi dang sdang ia ki jingthung sboh thymmai .
Ryngkat bad ka jinglaitluid , ka jingsngew jong ka jingiatreilang ruh ka rung .
Bun ki riew pawkhmat ha Bollywood ki la shah test positive dang shen kum u Ranbir Kapoor bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ngi wanrah sha phi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong ki paidbah jong ka ri jong ngi .
" " " Ka jingbuh kyrdan jong ka ICC ka jingbuh kyrdan jong ka ICC Test , ODI bad Twenty20 " " . "
Ia ki dur jong ka la pynmih ha ki kot khubor Prabasi , Modern Review , Suprabhat , Sandesh , Chatterjee’s Picture Album bad kiwei kiwei ki kot khubor .
Ai jingmut ka Pentagon ia u Obama ban kham pynleit jingmut ha ki ktem lehnoh jong ka Pak ban ia ka Afghanistan .
Ki nongtrei ki dei ki jingdon jingem kiba khraw tam na ka bynta ka seng .
U Moses u la ong ha uta u paidbah , Kane ka long kaba U Trai u la hukum ban leh .
Ha ka result board jong ka CBSE klas 10 ruh bun ki khynnah ki la rem ha ka eksamin .
16, 17. Kaei ka bynta kaba ka jinglong ka don ha kaba iaroh ia U Jehobah ? Ka jingpyni nuksa .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iarap .
Hynrei kine kim shym la kylla long kum ki jingkyrduh namar ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Utei u heh sorkar u la ong ba kumba 7 km eiei na kane ka lynti iaid kjat kaba don hapoh khyndew ka don hapoh ka wah Thane .
" Ka Baishe Srabon ka dei ka phlim ba nyngkong eh kaba la pynrung ia ka jingkhih jong ki Bengali " " ka pateng ba thngan " " jong ki snem 1960 ha ka plot jong ka . "
Ka kompeni ka la dep ban iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta kane ka jingthmu ban bei tyngka .
Uta u juh u Rajiv Gandhi uba ryngkat bad ki runar Congress jong u u la pynlong ia ki 8 000 ngut ki Sikh ki bym don pop ban shah thang im ha surok ! !
Ka sorkar ka bat 29 . 5 percent ha ka kompeni .
Lada phi kwah ia ka sweater ba la shna da ka kti , phi lah ban siew kham bun , kumta phi lah ban ioh ia kaba bha tam kaba phi lah ban ioh na ka bynta ka dor .
Hooid , ka Thma Laiphew Snem kam lah ban iakynduh ia ka jingmynjur U Blei .
Ki nongpeit bniah ki pynshong nongrim ia kane ka jinghiar jong ki mar ki mata namar ka jingkiew dor jong ki call bad ka jingduna pisa kaba la bat ia ka iew .
U Trump u la pynshlur ia ki briew ban pynlaitluid ia ki jylla jong ki .
Ngam don jubab , lait noh tang ban buh jingkylli .
La pynïaid da ka Shiva Nirvana , la pynmih da u Sahu Garapati bad u Harish Peddi hapoh ka lama Shine Screens .
Haba ngi sdang ban trei kam ain ngi la don ia kane ka jingmutdur ha ka jingmut ba ki iingbishar ki bishar ia ki jingujor habeas corpus ne kino kino ki kam hok longbriew manbriew ha ka rukom kaba kongsan .
Ngi khot ia baroh ki seng ban leh katkum ka riti synshar jong ka SLs , ban kiar na ki jingleh donbor , bad ban bud ia ki kyndon kiba dei , la ong ka tnad kam bar ri jong ka US ha ka tweet jong ka .
Kitei ki jaka die jingdie ki kynthup ia ka TDI Mall , TDI Paragon Mall , Ka jaka sah jong ki nongthied nongpet , ka Madan jong ka City , ka West Gate Mall , bad ka Pacific Mall .
Hynrei ym shym la sait ia ki kjat jong U Jisu ynda u la poi .
Ka Jingngeit ki Nongbishar ki Syiem bad ki Nongiathuhlypa .
U Rahul Gandhi u la ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah bad u la iathuh ha u ba ki briew kiba leh ia kane ki dei ban shah kem bad shah pynshitom , ong ka ANI .
Ka hukum kam shym la iathuh haduh katno ka jingkhang dam kan neh .
U Raghav u ialam biang ia ka Sia sha ka jaka jong u .
Nga pynpaw ia kane ka jingkren da ka jingsngew kitkhlieh kaba pura kum uwei uba la don bynta ha kaba thaw ia ka Komishon .
Kane ka bynta jong ka Hive ka la shah pynjulor .
Ka Sooryavanshi ka dei ka series kaba lai ha ka pyrthei pulit jong u Rohit Shettys hadien ka Singham bad u Simmba .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan T.10 lak na ka bynta ka longïing Shivkumars .
U Anil u la pose ha ka rukom kaba itynnad.
U Ranveer Singh u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba la ai kyrteng Jayeshbhai Jordaar da ka video ba sngewtynnad
Hynrei ki nongthoh histori hyndai ki iathuh ba ki Khristan ki la kohnguh ia ka jingmaham jong U Blei bad ki la phet krad na baroh ar ka Jerusalem bad na ka Judia baroh kawei sha ki lum shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Ka jingktah jong ka jingjaboh ka lyer ka mih na ki jingpang kum ka jingsma , jingshit ki jingpang jingpang , da kane ki dawai ki kham pyndonkam da kine ki jingktah .
Ka nongleitkurim , u nongleit kurim bad baroh kiwei pat kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehniam ki la deng ia ki mask .
Hadien la pynbor ia u Irwin ban long u Sekretari jong ka ri na ka bynta ki kam bar ri . U la bat ia kane ka kam naduh ka snem 1938 haduh ka snem 1940 .
Kane ka jaka pyni ia ki paralok shynrang ka lah ban iarap ia phi
Ka Asia Sepngi ka iohi ia kane .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la pyrshang ban phet krad .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ia kane ka jingjop .
Uei uba la shoh ia u ? Ki khlem kylli ia U Jisu ban iathuhlypa ia ka lawei .
Kumta ka long kaba donkam eh ba ngin pynduh ia kane ka umphniang da ka sabon ne ki dawai pynkhuid .
Nga tharai ba phi hap ban long kiba tip bha ia ka sawdong sawkun jong phi .
Wat pynmong ia ka jingsngew jong ki bangeit .
U la long u nongrwai ba la sngewtynnad bha .
Na ki jait nuksa bapher bapher jong ki jaka sumar , ka Foldscope ka la long kaba treikam bha ban lap ia ka jingpang ha ki nuksa jong ki bniat bad ki nuksa jong ka sniehdoh .
Hato kata , ha kano kano ka rukom ka la pynjah burom ia ka Jingrwai Ri jong ngi ?
Namar u maw un pyrta na ka jingkhang , bad u dieng na ka jingtei dieng un jubab ia u .
Na ka bynta kane , ka Toonz ka la ïateh bad bun tylli ki dukan app , ki kompeni telecom , ki OTT bad ki kompeni TV ha kylleng ka pyrthei ban pynlong ïa ka MyToonz kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongthied ha kylleng ki jaka .
Ka la pynlong ia ka jingiakhlad .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ka Shipra Debnath , u Shahedul Islam Sifat bad u Taskin Nur ki la synran lang ia u Sinha ha ka 3 tarik Jylliew sha Coxs Bazar ban shna ia ka video iaid kai .
Ka Karkhana Shini ka iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong namar ki Karkhana Shini ki don ha ki jaka nongkyndong bad ki ai kam ai jam ia ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka dkhot 13 ka kylli ' Haduh katno kane ka jingleh donbor kan iai bteng ? '
U la shim khia ban pyniatylli ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ym lah ban tip , shano ki rangbah jong u Shah Muhammad Darwesh ki la shong la sah ha kaba sdang ha ri India bad ruh nangno ki la wan buhai shnong .
U Simeone u la wanphai biang sha ka Atltico Madrid ha u snem 2003 , ha kaba u la pynlut ïa ki ar tylli ki samoi kiba hadien jong u hangtei .
Ka don tang ka jingrwai kaba bha, bad lada nga sngew ia ka, nga buh ia ka.
Ka paw shai ba ka jinglong jingman mynta ha Punjab kam long kaba iahap ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha ka jylla .
Haba la tuklar ia ka halor kane , ka la ong ba ka dei tang ka nongshim bynta kaba rit bad kam lah ban kitkhlieh ia ki kam jong ka kompeni .
Ka dei ka jingialehkai kaba heh tam ha ka phutbol India .
Hynrei ki don katto katne ki jingkhang .
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka Jylla .
Ha kane ka por ka kynhun ka la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingjia jong ka jingleh be-ijot ha ka shnong .
Mynta u dei u nongkyrshan jong ka seng Samajwadi .
Hynrei namar ba la pynrung ha ka rukom thoh poitri Urdu , ki myllung Dogri ki la shim kyllum ia ki kyntien , ‘ Ishq ’ Jingieit , ‘ Aashiq ’ Nongieit bad ‘ Mashooq ’ Nongieit beit beit .
Ki la ai jingbam bad jain ia nga .
Ka jingktah jong ka kolshor Arab bad Islam ha ka jingtei , ka jingrwai , ka riam ka beit , ka jingbam , bad ka rukom im jong ka ka paw bha kumjuh .
15 Ka jingduwai shitrhem na ka bynta ka jingpyniaid jong U Jehobah , ka jingpyrkhat jylliew ia ka Ktien jong u bad ka jingshlur ban bud ia ka lynti ba la kdew da ka Baibl bunsien ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba palat ia kaba ngi khmih lynti .
Uwei pa uwei u briew u kordor ia ka umsoh jong u bad u biej ban boot .
La kynnoh ba la shim ia ka mobile , ka watch , ki jingdeng ksiar bad katto katne ka pisa jong u .
Ka Airtel ka ai ruh ia ki jingmyntoi ba ar shah ia ki nongthied ha ki plan ba la jied .
Ka jingieit ruh ka long kaba sbun , bad ngi shah khring sha U Blei namar ka jingsbun jong u .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi uba dei ruh u khun ksiew jong ka Indira Gandhi ruh u la kynmaw burom ia ka ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
IPL 2020 : Ka jingpeit kumno ki nongialehkai ki shim ia ki jain ba la soi da u Dhonis , da kaba pyrkhat ba kane ka dei ka samoi ba khatduh jong u .
Kham hadien ba u la bam ia ka , u la kylla lyngngoh .
U , sngewsih ba um shym la sait kti hadien kita ki san tylli ki jingsait painkhana .
Bad shisha , kumno u lah ban leh ? U Soitan hi um don khubor babha ban pyrkhat , um don jingkyrmen kaba shai ha ka suinbneng .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Teen Darwaja ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei la ju shim ba ka long kaba saw ha ka rong .
Kane ka dei ka jingkylli na ki nongsngap .
" Kane kan pynrung ia ka jingsheptieng ha ka jingmut jong ki briew ." " "
Ka jingrakhe ha ka jingsdang jong ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha ka ri bad ka pyrthei ruh ka la sdang naduh mynta ka sngi hi .
Kine ki society ki ai jingtip , ki kot bad ki jingpyniaid ia kito kiba sngewtynnad .
U Duncan Fletcher u la long u coach ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bilat watla baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nong Bilat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba katto katne kiwei pat ki mat kiba pynkhuslai ia ki nong India ki kynthup ia ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei , ki kam runar bad ki jingshah thombor , ka jingduk bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingkylla ka suinbneng , ka la bynrap .
Ngi kyntu jur ia phi ban leh kumjuh .
Lada phi kwah ban iai kren bad u shaphang ka Baibl , ngam sngewthuh . hynrei wat wan sha ïing bad pynbor ïa ka ha nga .
Nga wad ia u aktor uba lah ban buh khyndiat ia lade ha ka bynta .
Bad ngi hap ban siew kylliang na ka bynta kata .
Bun ki stad saian bad ki nongpeit ia ka lawei ki la dro ia ki jingjia ha ka sngi pynjot .
Ka kad liengsuiñ Amritsar kam lah ban bud ryntih ïa ki kyndon jingïada
Ka kot kaba nyngkong ka long ka histori jong ka longiing longsem , kaba ar ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka imlang sahlang Muslim ha Bengal ha kane ka juk mynta bad kaba lai ka long ka histori jong ka ri India .
Ngam shym la iohi bha ia ka .
U nongujor u la kynnoh ba u la byrngem pyniap ia ka khun jong ka bad leh beijot ia ka .
Kumba 450 tylli ki jubab la phah mail sha u , hynrei ym shym la lap ba kawei ruh ka long kaba dei .
Uwei u director bad lai ngut ki engineer ki la shah kem na ki jaka jong ki phra tylli ki kynhun die jaka ha Noida bad Greater Noida namar ba ki la pynkheiñ ïa ka hukum khang ban shna ïing .
Mynta ka kwah ban ioh sa kawei pat ka tyllong um haduh katno kata kan sah khuid ka long kawei pat ka jingkylli .
Ka jingtip jong ka Twitter ka ju pynïasoh ruh ïa ki jingthoh blog kiba ïadei bad ka thma bah ba ar ha China :
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Alappuzha Medical College kaba dei jong ka Jylla .
Ki blei ba hakhmat eh jong kane ka tempi ki long u Shiva bad ka Parvati .
Mynta ki don kumba 300 tylli ki jait dohkha kiba la ithuh ha China .
18 Ngi im mynta ha ka por kaba kut bad ka jingtip kaba shisha ka long shisha kaba bun .
Hooid , ka la don ka jingkynran dien kaba la pyni ha kaba thaw ia ka AMC ka komiti kaba la ai jingmut ka la leh ia kata hapoh ar taiew .
Ia kane ka jingpynshlur la pynskhem shuh shuh da ka jingtip kaba thikna ia ki jingthmu jong U Blei .
U Carl Lewis , Ngam don jingburom ia u .
La ai ia u ia ka khusnam F . R . KUM . C . NGA . E kyrdan ha ka snem 1880 , ka kyrdan Raja , bad ka kyrdan knight ha ka snem 1884 .
Nalor kata 50 ngut ki nongpeit bad ki nonghikai ruh ki dei ki bynta jong ki jinghikai kum ki nongshah khot sngewbha .
Katto katne ki bniat ki pynlong ia ka foam .
Ka IISF ka dei ruh ka rynsan ban pynïasoh lang ïa ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki nongdro dur , bad ki paidbah ban rakhe ïa ki jingjop jong ka ri India ha ka science bad teknoloji .
Ka mang tyngka kaba palat kaba long Rs .
Nga long uba la khreh na ka bynta kano kano kaba ka Pakistan ka kwah , ong u Rawat .
Kumno ki jingkular jong U Blei ki lah ban long kiba kham duna ka jingshisha ha ngi ban ia kaba ki la long mynshuwa ?
1 u sohjew uba rit uba lieh ne uba saw ba la ot .
Lait noh tang lada , shisha , ka ktien ha kaba la pynneh pynsah ia ki ka long kaba la pynlong parade kylleng kylleng .
Ka donkam ban phong da ki jain kiba jem .
Nga ai khublei khamtam ia ki trai tynrai jong kane ka jaka .
10 baje mynstep : Ka jingeh halor ka kam thok dewiong : U CM barim ka Jharkhand u Madhu Koda bad u MoS barim jong ka Jharkhand u Dasari Narayan u la poi sha ka Ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi .
Ka Sorkar ka ithuh ba ka saian bad ka teknoloji ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Lai tylli ki jingpyniabynta ba la rim jong ki wah ne ki jingpoi jong ki ki don .
Ha ka 22 tarik u Lber 2009 ka Nokia ka la mudui pyrshah ia ka Apple halor ka jingpynkhein ia ki hok jong ka GSM , UMTS bad WLAN .
Kane kan weng ia ka jingpynslem kaba lah ban kiar .
" Ka long thik kumba ong u Gandhi , Nyngkong ki iehnoh ia phi , nangta ki rkhie bein ia phi , nangta ki ialeh pyrshah ia phi , nangta phi jop ." " "
U Ranbir Kapoor u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki dur bad ka Mahira Khan
Hadien kata da ka jingpynkylla ain ha u snem 2017 la pynrung ruh ia ki kali kiew kali .
Hynrei ia kane ka jaka la knieh jubor da ki kynhun ki nongwan buhai shnong be-ain kaba la pynlong ia ka jingshong shnong kaba ryntih kaba ym lah ban long bad kaba la pynduh pyndam ia ka bor Sorkar baroh .
Ki seng pyrshah ki la khot ia kane ka jingleh . . .
Ia kane ka sienjam la pynbna da u nongai jingmut ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz ha ka Senate ha ka sngi Balang , ong ka kotkhubor Dawn .
Kumba long u lum Kailash ka pung Manasarovar ka long ka jaka leit jingleit , kaba khring ia ki riewngeit niam na India , Nepal , Tibet bad ki ri ba marjan .
Ka jingleit jingwan jong ki rel kan shah ktah naduh mynta ka sngi
Kiba bun na ki ki dei ki bym don kam don jam .
Phi lah ruh ban ujor sha ki thanat pulit cyber .
Ka teaser jong ka phlim 2 jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar . 0 la pyllait bad katba baroh ki dang ia rkhie bein ia ka balei ba ki nongkyrshan jong u Akshays ki la sahkut ha ka jingsngewsih ?
Katto katne ki kynhun jong ki cell ki long , kum ka nuksa , kiba pher na ka bynta ka jingkylla , kiwei pat ki kynhun ki long ki jait khlaw na ka bynta kata .
Nga la tlot palat mynta , hynrei lada ngi lah ban shem ia ka koven ban ialeh pyrshah ia ka jingleh thok jong u Inadu , te . . .
Kane ka jingpynlait paidbah ka la wan stet hadien ba la weng noh ïa ka Just Retirement na ka iew jong ka jingïada ïa ki nongpang .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih nar .
Ha kata ka jingleit jngoh la ai ia ka urn rit ba la shna da ka khyndew sha u kapten ka England u Ivo Bligh da ka kynhun ki kynthei na Melbourne .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul pdeng , u Nakamura u la leit phai biang sha ka nongbah Nago ha kaba u la shah hikai hapoh u Shinkichi Kuniyoshi .
U nongbishar u Satish Arora u dang bishar ia kane ka mukotduma .
Kaei kata , kaei kaei kaba lah ban bam ?
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan kylla .
U sohjew u don katto katne ki jinglong kiba pynlong ia ka jingtuid kaba iadei jong ka snam ha ka met .
NGA LA KULAR IA PHI IA KA JINGPYNI .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki khot ia ki MLA shimet ban wan pura ha ka jingialang .
" U Superintendent jong ka St George u Dr. Madhukar Gaikwad u la ong " " Kiba bun ki nongpang kiba shah sumar hangne ​​ki long kiba jem bha ."
Kane pat ka iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ka met haba phi ieng , shong , thiah ne iaid .
La pynbthei bom ia kino kino ki kynhun kiba ia lum lang .
Ngi kwah ban rung ha ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ki don ka jingdon jingem kaba 2 . 4 klur
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kmie ki kpa hato phi lah ban hikai ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia ka jingpyrshang bad jingaiei kaba don ha lyndet jong kino kino ki jingai kiba ki ioh ? Kane ka jait jingpyrkhat ka dei ka khyndew ha kaba ka jingsngewnguh ka san .
U Arjun Singh Cheema u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong ha kane kajuh ka lympung bad ka kynhun jong ka India ka la ïoh ban khur ïa ka nam rupa kaba la pynkhih da ka jingïalehkai ba phylla jong u Chaudhary marwei marwei.
Tang kawei ka nuksa jong kane ka liengsuin kaba don ar tylli ki jaka shong , kaba don tang kawei ka engine la shna .
Ka paw ha ka sur jingrwai jong ka phlim Some U Khun jong ka Kmie .
U Rahul Gandhi ruh u pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad 35A kumba long ka Pakistan .
Ngi la trei ha ki lai tylli ki shift .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwant Singh , u Chamkaur Singh bad u Dilbagh na Sangrur , u Gurmeet , u Sukhwinder , u Lovepreet bad u Surinder Pal na Barnala bad u Parvinder na Ludhiana .
Haba kynnoh ba ki seng pyrshah ha ka jylla kim leh ei ei ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong , ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka seng ka lah ban hap ban leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingiap jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bad ba pawnam , uba la khot da ka jingieit u Kalaignar .
Coronavirus : Ki skul ha Delhi kin khang khyrdep ia baroh ki khynnah skul haduh ka 5tarik Oct 2020.
Ka jingjia ka la pynkhih ia ka jingialeh jong ki nong India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba phylla na ki nongpeitkai , ki nongkyrshan , bad ki kritik kumjuh .
Ki nongtuh ki la pynkhein ia ki rukom pahara jong ka Sony , ki la tuh da ki phew hajar tylli ki kot ki sla bad ki email hapoh ka Sony bad ki la iehnoh ia ki jingbyrngem .
Ka Sorkar Odisha ka dei ka tnad pyntreikam ia ka Projek .
Kawei ka jingkynthoh ia kane ka jingmut ka long ba bunsien ka kham khein kor ia kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia ki jingjulor jong ki jaka rel ha West Bengal dang bishar bniah bad ka jingtrei ban pynbha pat ia ka jingleit jingwan jong ki rel kaba man ka sngi ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Phi lah ban pynduna ia ka khajna lyngba kiwei pat ki tiar bapher bapher kum ka Sukanya Samrudhi bad ka KVP .
Nga la leit sha ki lum ban wad dieng .
Kane ka long kumba la antad da ka jingmutdur ba kyllum jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman .
Bun ki briew kim ithuh ia ka kum ka jingkhynñiuh jumai .
Hadien kata uwei u nongsiat suloi na ka liang jong ki nongshah pyniap u la siat .
Ka jingkhynra ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hadien la thaw ia ka tnat ba kyrpang jong ka kompeni .
Kiba bun ki dkhot jong ka kynhun jong ka New Zealand ki la don ha ki jingialehkai kum ka rugby bad ka phutbol .
Hynrei ki briew kiba sniew bad kiba shukor kin nang kham sniew nang kham sniew , ki da shukor bad ki da shah shukor .
Ki nongioh penshon jong ki tymmen ki la kiew
Kochi : U Swapna Suresh bad u Sarith kiba shah kynnoh ha ka mukotduma khaïi tuh ïa ka ksiar ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban ai ïa ka jingpynbna ba rieh sha ka ïingbishar .
Ha Kashmir ruh ka la leh kumjuh .
Ka baicycle kaba ieng hapoh kawei ka kamra halor ka mala ba la shna da ki tile .
Katno ka jingkmen ban iarap ia uwei ! Ka Isabel ka kdew : Ha kane ka kam , nga la mad bad iohi shisha ba U Jehobah u long uba bha .
‘ Em , ko sahep , ym don uwei ruh uba sah .
U Blei Jehobah um khmih lynti ba ngin long ki automaton , kumta ngim don ne pynpaw ia kano kano ka jingsngew .
Wat ai ba ka jingtieng ïa ki briew kan pynduh noh ïa phi ïa ka kabu bad ka jingkmen ban ïarap ïa kiwei ban ithuh ïa U Jehobah .
Ki Nongmane Ki shim ia ka Dip Bakhuid ha Ganga ha ka Sngi Amavasya
" " " U Edmond u ju kyrpad ia nga ban pyndonkam ia ka lobby kaba shapoh . . ."
La jied biang ia u ha ka elekshon kaba hadien na ka bynta ka Lok Sabha kaba hynriew .
Ha ka jingialam jong u skipper u Virat Kohli , ki shynrang kiba phong jain blue ki la pynliem ia ka Australia ha Melbourne ha ka ODI kaba lai .
Ha kane ka trailer la pyni ia ka jingiaid lynti jong kine ki lai ngut u Sanjay Dutt , Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Haryana ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha , la bynrap biang u Vij .
Ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki jingpynshitom katkum ka ain MV ki long kiba jur palat bad kin pynkhia palat ia ki briew ha ka jylla jong ka .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia kane ka sobjek da kaba duwai ha ka jingthoh kaba bud .
Ka India pyrshah ia ka England , 2016 : Phra ngut ki nongialehkai ka India kiba lah ban leh donbor pyrshah ia ka England ha ki jingiakhun Test .
U Babu u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ki pulit ki wad kyrpang ia ki kot .
Ka Sri Lanka da jop ko ya ka Toss wei da yoh ko ya ka India .
Ki la shah set hapoh ka kali .
U ophisar ka Bazarkhala Circle u Anil Kumar Yadav u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym don uwei ruh u nongtied uba la palat ia ka 50 .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ki rukom siew ba la pynkylla yn sa pyntreikam shen ynda la ioh ia ka kaiphod ba khatduh jong kane ka komiti .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India pyrshah ia u .
Kham mynshwa ki nongtohkit ki la lum katto katne ki jingtip na u Rimi lyngba ka phone ha kaba iadei bad katei ka kam .
Sdang ka jingialang jong ka core committee jong ka congress
Ka seng kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ki katto katne ki Jylla kiba kynthup ia ka Rajasthan , Gujarat , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Delhi bad kiwei kiwei .
La jied ia u Reeve , u Hackman , u Donner , ka Valerie Perrine bad ka nongshna jain ka Yvonne Blake na ka bynta ki kam jong ki kumjuh .
Ka Sorkar ka la shim khia ia ka jingkren jong ka MPC .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla jong ngi kiba dei ban iathuh shaphang ka histori bad ka mynnor kaba riewspah jong ngi .
U khniang jingpang Staphylococcus aureus uba la tip kum u staph u dei u khniang jingpang uba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba koit ba khiah .
La register case pyrshah ia ki da ki pulit .
Ka jingïakhih jong ki enjiniar jong ka Diploma ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka Samsung Galaxy S7 bad ka Galaxy S7 Edge la pynlait paidbah ha India mynta ka sngi ha ka dor T. 48, 900 bad T. 56, 900 .
Ka seng riewlum jong ka Scotland ka peit ba ka la ioh jingmyntoi shibun ha Scotland .
Kane ka jingjia ka la jia hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban nym leit sha ka jingialang jong ka SAARC kaba la thmu ban long ha u bnai Nohprah namar ka jinglong jingman kaba la don .
Kin iakhun pyrshah ia ka Middlesbrough ha la iing ha ka sngi Saitjain .
Wat hapdeng ka jingkiew hynrei ka dang duna 10 percent na ki jingkhein jong u snem ba la dep .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka .
Ka VasundharaRaje , ka la ong ba ka sngewkmen ba u Myntri Rangbahduh u la jied ia ka Rajasthan na ka bynta ban sdang ia ka skhim kaba kongsan bad ban pyniar ia kawei pat .
Ki jingkhang jong ka screen ki plie .
U la kner bad shim ia kawei ka shell na khyndew .
Bun ki briew ki shim ia ka diengphna kum ka dak jong ka niam Khristan .
Ka snam U Jisu ka long kaba kordor khamtam namar ba u long uba janai .
La pynrung ruh ia ka ha Australia .
Phi lah ban install ia ka da kaba thoh :
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka shuddha ne kaba khuid .
U Ali hi u la leit sha katei ka jinglehkmen .
Ha ka inning kaba ar , ka jingkylla kaba mut bad ka jingkylla kaba kylla kan iarap ia ngi .
Ka Test kaba nyngkong jong u Eric , pyrshah ia ka Pakistan ha Bridgetown ha u snem 195758 ka dei kaba khatduh jong u Denis .
La ngi kwah ne em , ka jingim ka dap da ki jingkitkhlieh .
Nalor kata , ka kmie jong ka ka kwah ba kan long doktor ne nongiasaid ain .
Ati ia ka jingiehnoh kam u MLA ka seng Congress sha u speaker u Rajendra trivedi .
U Brett Lee, u nongïalehkai barim jong ka Australia, u jied ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba stet tam jong u, na ka bynta ka jingïalehkai World Cup ban wan.
" Phi dei ban im , lym kumta ngan ym don satia ." " "
U Subramanian Swamy U Pynkynriah Sha Ka Ingbishar Bahakhlieh Na Ka Bynta Ban Pynrung Kyrkieh Ia Ka Jingkyrpad Wad Ia Ka Hok Ba Kongsan Ban Duwai Ha Ayodhya
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ha ka por ba , da ka jingpynmih ia ka mashin shon kot , ki Baibl ki la nangroi ha Europe , ha Spain ki la nang duna bha .
Ha ka 1 tarik u Jymmang 2020 ka ksiar kaba 24K ka la long Rs .
Ha shwa ka jingslap , la pynkhuid ia ki nala um .
Baroh ki kyndon bad ki kot ain ki long ban ai burom ia ki jingim baroh bad ym ban shakri ia ki nongsynshar donbor .
Katto katne kiwei pat ki dawai pynsangeh ia ka snam la shim na ka hirudin .
Ka jingtohkit ia ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ka la don ha ka kyrdan ba khatduh ong ka kynhun tohkit .
Paralok , mynta ka sngi ka pyrthei ka la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Yoga kham bunsien namar ka jingpang Coronavirus .
" Baroh ki jingpyrshang la leh ban weng ia ki jingkhang da kaba pynbeit ia ki jingbym iahap " " la ong u Thomas . "
Lada la check ia kane phi lah ban pynrung ia ka rukom shell ha ka text box kaba don sha ka liang kadiang lane jied ia ki jingthoh na ka list .
U Mushfiqur Rahim un iehnoh ia ka kam thep wicket ha ki jingialehkai Test
Ym shym la don wat uwei ruh u kuli uba la siat ha khappud ha ki 40 snem : Ka China ka iaroh ia ka jingkren jong u Modi ha ka 2019.
Kaei ka jingpynwandur kaba stad bad kaba stad !
Ka lieng kaba heh ka iaid halor ka um .
Ki zoo ba mynta ki thmu ruh ban iarap ban hikai ia ki nongwan jngohkai ia ka jingdonkam jong ka jingsumar ia ki mrad , bunsien lyngba ka jingailad ia ki nongwan jngohkai ban sakhi hi dalade ia ki mrad .
U la pyrkhat ba ki shipai ki hiar thma ia ki lehnoh LTTE ha ki khlaw ba marjan .
Ka wah Mej ka dei ka wahduid jong ka wah Chambal ha Rajasthan .
Shitom Ban Iatreilang Da Ka Rai Ban Aiti Ia Ka Kad Liengsuin Sha Ka Adani Group : Kerala CM
Ki polisi pule puthi ki dei ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpule ia ka ktien kmie .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la phah ia u Chidambaram sha phatok ha Tihar .
Ka sorkar jong u ka la plie biang shen ia ki jingtohkit jong ka 1MDB kiba la shah pynduh noh hapoh ka jingsynshar jong u Najib .
" " " Da ki hajar ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ."
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shongkurim ia nga kum u briew uba riewspah bha , hynrei uba bieit .
To long kiba kmen bad kiba koit ba khiah man ka por .
Pyndap ia ka um kaba rkhiang bad ai kan sngem shi miet .
Ki bymngeit Blei mynta ki don la ki jong ki sopti baseball ?
“ “ “Ngim pat ju don u nongpeit jingshakri uba kham tbit ha ka balang jong ngi ban ia u Albert ,” ong u James , u nongpeit ba hakhmat eh .”
" " "Kaba kham sniew shuh shuh : " " " " Ym duna ia ka phra ngut ki kynthei ha Turkey ki shah pyniap man ka sngi " " " " U Glbahar u la ong.
Ngam tharai ba kan sa jah noh .
Haba jubab ia kane , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar u la ai khublei ia ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat kiba la ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ki Red alert constituency ki dei kito kiba 3 ngut ne palat ki kyrtong kiba iakhun ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ialade .
Ha kane ka sngi , ki dkhot jong ki lai tylli ki kynhun ki la pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka sien kaba nyngkong eh , ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ban ialeh pyrshah ia ki bor synshar .
Ki thong jong ka UN ki ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha
Ka Chittagong Medical University ka dei ka skulbah sorkar kaba don ha Chittagong , Bangladesh .
Ka CSK vs DC , IPL 2019 : U Dhoni , Raina bad ki spinner ki la pynher ia ka Chennai sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ialehkai .
Ha ka 22 tarik u Naiwieng 1791 u Stoll u la dep thoh ia ka testament jong u .
Hynrei ha baroh ar tylli kita ki khep ba mynshuwa , ka Korea shatei lam mihngi ka la kam ba ki pynher ïa ki satellite .
La tyrwa ia ki ha ka dor kaba rem dor tam .
U la bynrap ba ka longïing ruh kam shym la pynmih jingsuba ïano ïano ruh .
U Dev Mohan Gupta u kpa jong u Sushen Mohan Gupta u dei u paralok ba jan jong ka ïing bad nga dei u nongkitbok kitrwiang jong u .
" U aktor Bollywood u Ajay Devgn un sdang ban ring dur ia ka phlim jong u director Amit Sharma halor ka phutbol India , ia kaba la ai kyrteng " " Maidaan " " .
U Shivarajkumar u dei u khun jong u Rajkumar uba la khlad noh.
Pynrung ia ki kyndon pynmih mar ba kyrpang ha ka polisi pynieng liengsuin
Hynrei u leh tang na ka bynta jong phi .
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta 223 tylli ki dorbar jylla 224 tylli ki jaka ba la jied .
Kumta phi lah ban iohi ba u Syiem Dabid un jin da la don ka bynta kaba bha jong ka Baibl ban pule bad ban shim .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong sha Germany ki wan na kiwei pat ki jaka ha Europe .
Ka la lah ban lum pisa ban seng ia ki iing jong ka Mercedes Gleitze ha Leicester lyngba ka jingkyrshan .
Ia ka jingbam dohkha la phah sha ki jaka pynbhabriew .
Ka sorkar ka la leh kloi halor kane ka kam .
" Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch , ka jingialeh ka la pynlong ia ka pakhang shnong kaba pyrkhing bha , ha kaba ki pulit ki la shah " siat ha ka por ba iohi " " ia ki hukum na ka bynta ki nongpynkhein ia ka pakhang shnong ."
Ka jingdon ki sperm ka long naduh 40 million haduh 300 million ha ka shi mililitar ka um .
Na ka bynta ban sdang , u la kyntait ban pdiang ia ka jingmut jong ka jaitbynriew rit paid .
Hadien kane ki la pynlong ia ka jingpdiang burom ha The Leela ha Mumbai .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun phareng .
Don kiba la rben ha ka tduh , don kiba itynnad .
U doktor u la peit ia nga da ka jinglyngngoh .
Ka India ka la long ka tyllong jong ki dawai kiba rem dor , ki dawai tynrai bad ki jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki briew jong ka Africa kynthup ia ka Ethiopia .
Hynrei ki synshar hybrid ruh ki pyni nuksa ia ka jingsynshar donbor katba ki don ka jingleh donbor kaba kham duna .
Ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Himachal Pradesh ha ka 27 tarik u December 2018 .
U secretary barim jong ka tnad dohkha u Z Karim u ong ba ka Bangladesh ka dei ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei ban ri dohkha um thiang .
Haba nga dang rit man ka por ba ka wicket jong u ka hap rem dor ha ka jingialehkai pyrthei , nga ju sngewsih palat wat ban bam .
New Delhi : Ha ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain , ki rang ialehkai phutbol ka ri India ki la iasnohkti lang ban iakhun pyrshah ia ka jingdih drok .
Hynrei bha ban rakhe ia ka snem Mujib baroh shisnem lyngba ki prokram bapher bapher , ka la ong .
Ka sniehdoh ka dei ka jaka pdeng jong ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman jong ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingsumar ia ka mariang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Baroh ki nombar jong u ki la shah pynlip .
Ha ka snem 1921 u la long u khlieh jong ka tnad ba la thaw thymmai jong ka Biochemistry ha ka Indian Institute of Science .
Dei na kane ka daw ba ngi donkam ban husiar bha ha kaba pyndonkam ia kine ki jingpynkhuid .
Iakren ka NDMA halor ka jingiada na ka jingpluh ha India ha ka Formation Day kaba 15 jong ka
Kane ka jingialehkai ka dei shi bynta jong ka jingiakhun jong ki kynthei jong ka ICC .
Ka phlim ba khatduh jong u Vijas ka Mesal kaba la kamai bha ka dei ruh ka jingpynmih ha ka sngi Diwali.
Ka pyrthei baroh kawei ka la nang tymmen .
" U myntri tnad kam rung briew u Besson u la iada ia katei ka rai da kaba ong ba " " lada ka France kam ju phah biang ia ki briew , ka kylla long ka thong jong ki nongkhaii briew " " ".
Lada phi kylli ia nga shaphang ka jingbha jong ki suloi Bofors, te ki long kiba bha, la ong u Parrikar ha ki nongthoh khubor.
Hynrei shano ki jubab ?
Ka Cheruthazham ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala , India .
Ha ka taiew ba ladep , u Kejriwal u la ong ha ka tweet ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang dengue ha Delhi ka dang bteng .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Bangladesh : U Kane Williamson u kapten ka Kiwi u la shah weng noh ha ka ODI series namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka phlim ?
" " " Hynriew ngut ki kynthei nongthoh poitri India : Ka kot ba la lum lang " " . "
Hynrei ka sorkar kam tip ia ki jingjia .
Ki dor ki don hapoh ka jingeh namar ka jingkiew ka jingwan jong u soh kharif uba thymmai .
Ka Ktien jong ki Dorbar Thaw Ain Ka Artikl 120 ka buh ia ka ktien ba la pyndonkam ha ka Ing Dorbar Thaw Ain .
Pynrung ia u nombar jong ka port ha kaba u daemon ksysguard u sngap ia ki jingpyniasoh .
Ki dur jong ka ki pynmih ia ka jingshit kaba jur ha ka Internet .
Ka surok jong ngi ka kit palat 60 percent na baroh ki mar bad 85 percent na ka jingwan ki nongleit nongwan ha ka ri .
U Abdel Haleem bad kiwei kiwei ki pyni ba ka jingbatai hangne ​​ka thew ha ka jingpyndonkam tynrai ia ka rta kaba dang rit ban ia kaba pynksan ia ki jinglong met jong ki kynthei .
Ia ka ain FCRA la bud pyrkhing bha haba la pdiang ia ka pisa nabar ri da ka seng India .
U Rohit u wan biang , u Samson u la hiar na ka T20I katba ka BCCI ka pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka New Zealand .
Ai ia kane ha ka kmie jong phi bad iathuh ia ka . . . Ka dei na ka kmie tymmen .
Hooid , nga la shah soi na ka bynta kane ka phlim .
" U la ong ba ka sorkar UPA ka dei " " ka sorkar kaba bamsap tam kaba ngi la ju iohi " " . "
Shuh shuh namar ba ki dang sah marwei , u briew uba ioh pang um lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
" " " Simon Dring : Ym dei ban iohi ha kane ka rukom , ka jingkitkhlieh jong ki kot khubor ka long kaba kongsan kum ka jinglong laitluid jong ka . " " "
Ka jingkhlad noh jong u Sugathakumaris ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ha ka thoh ka tar ha ka ktien Malayalam , la ong u Ramesh Chennithala ha ka khubor sngewlem jong u .
Pule : Lah Lah Ia U Omar Abdullah Bad Ka Mehbooba Mufti Ban Iakynduh Ia Ki Bahaïing Jong Ki .
La pynïaid ïa ka da ka Meghna Gulzar .
Katto katne ki jingkylli kiba kongsan ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi :
U Ashwin u la pynduh ruh ia u Faf du Plessis ha ka sien kaba phra ha ki jingialehkai Test kaba dei ruh ka sien kaba bun tam eh ba u Du Plessis u la shah beh ha uwei u nongtied bol .
Ka jingroi kaba bun na ka bynta kine ki kompeni , ban iaid shakhmat ruh , kan wan na ka jingpynheh ia ki jaka rong saw .
Ka myntri barim ka seng Congress ka Konda Surekha ka la kynthoh pyrshah ia u heh ka TRS u K . Ka Chandrasekhara Rao ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pyniap ialade na ka bynta ka Telangana .
Nga ju ong ia ki khynnah skul jong nga Lada phi don ka cadence kaba thok .
Ka donkam ia u nongleh ba shisha . Kaba kham bha ka long , u jeneral .
" Pynbeit ia ki jingthoh " " rukom wiki " " ".
U Virat Kohli u la thep ia u pud na ka bol kaba lyngkot kumjuh .
Haba phi bad u kpa tymmen jong phi phi la ialeh . .
Katto katne ki jingthaw ki lah ban sngewthuh ia ka dur jong ka jingshit kaba khlem da pyndonkam da ki dkhot met kiba kyrpang kiba trei kum ki bolometer .
Ka Avva ka la jop da kaba ioh ia ka jingkhein baroh kaba 159 , la ong u Sarma uba dei u nongai jingmut jong u Lat ka Telangana .
Ha ka jingpyrshah , bun ki kompeni ki la sangeh trei .
U lah ban kdew ia ki ?
La kem ia arngut ki kynthei kiba pyniaid ia ki jaka die met .
U Narendra Modi u la pyndap ia ki pla jong u da ki jinglamler .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Swarn Singh , u Dattu Bhokanal , u Om Prakash bad u Sukhmeet Singh ki la kamai 6 : 17 . 13 ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai saw sien jong ki shynrang .
Ka jinglong kaba jem .
Baroh ki don 971 ngut ki kyrtong kynthup ia ki riew shimet , kiba don ha ka jingiakhun .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka pisa la pynpoi sha ki 8 tylli ki account jong ki bank bapher bapher .
Ka sorkar kam pat pynmih ia ka kaiphod .
" Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba kynnoh ba ki nongthaw ain jong ka Congress ki mih noh na ka party namar ba ki " " bym sngewtynnad " " ia ka jinglong nongialam jong ka ."
Kumta , da ki million ngut kiwei pat kiba pynlong ïa ka kynhun bah ruh ki ïoh jingmyntoi na ka jingshah hikai ha U Jehobah .
Nangta u la kynriah noh sha Maharajpur .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ka hok ."
Kane ka projek shna kan donkam ia ki tiar kiba rem dor bad ki nongtrei kiba tbit .
La pynbna ia ka Goa kum ka ‘ green zone ’ namar ba kam don satia kiba pang khlam coronavirus .
U aktor u la pyllait paidbah ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram jong u mynta ka sngi .
Lehse ka long kaba bha .
Ka long ruh kaba kongsan ban buh ha ka jingmut ia ki jingktah jong ka khajna .
La ioh ruh ia ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Katto katne kiba long mynta ki Khristan bashisha ki la don bynta ha kawei ka por bad ki jingleh jadu . ki lah ban sakhi ia ki jingma kiba shyrkhei jong ki jingshah thombor jong ki ksuid .
Ngi lah ruh ban iohi ia ka kyrdan jong ka jingsam ia ki jaka pynkhuid , kaba don ka jingktah kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha kine ki nongbah .
Mynta , shim ia ka fuck !
Pyni ia ngi ia ki kot ki sla kiba iadei bad kata .
Baroh ki khmat ki peit ia ka .
Ka kyntien ' ki shipai ialeh ' ka kyntait ia ka kynhun shipai baroh kawei kaba iashim bynta ha ki kam thma .
Mynta ka sngi , ka jingphah pisa ka dei ka lad kaba ar kaba heh tam ban kamai pisa nabar ri na ka bynta ka Bangladesh .
U Khan u don mynta ha China ban pynphriang ia ka phlim ba thymmai jongu kaba kyrteng ka Thugs of Hindustan .
" Kham mynshwa la sot ia u myntri ka pule puthi jong ka Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama ba u la ong " " Ngi la rai ban pynrung ia baroh ki lynnong ba kongsan jong ka jingim u Modi ha ka syllabus jong ki skul rit . " " "
Hynrei u Janus u la pynkylla ia ka jingbatai ia ka bym lah ban long .
U Kpa u ieit ia U Khun bad u la aiti ia kiei kiei baroh ha ka kti jong u .
Pule ruh : Ki ophisar IAS ki iohi ia ka jingroi kaba khraw ha ki ar tylli ki bynta : Ka jingbymtip bad ka jingsngew sarong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka taiew kaba ar jong ki jinghikai na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jinglong jong ki briew .
Kito ki briew ki duna ka jingkwah kaba jur ban tip ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki nuksa , ki sngewhun tang da ka jingthoh ia kiei kiei kiba la buh ha ki .
Hato ka jingim jong ki briew ka la kylla shisha ?
Ka jingshisha kaba sngewsih shibun ka long ba ha ki jaka ba don ka jingialeh , ka jingshah lehbein ka kylla long ka jingkren jong ka bor shimet bad ka bor lang .
Ka India , na ka bynta shisien , ka la duna ia kata .
Ki samla pule ki lah ban pyndonkam ia ki tiket hall jong ki ban ioh ia ka jingkit jingbah khlem jingsiew ha ki bus jong ka KSRTC ban poi sha ki jaka eksamin .
Ki nongïoh khusnam Yash Bharti kiba pawnam ki long u Harivansh Rai Bachchan , u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Abhishek Bachchan , u Naseeruddin Shah bad u Nawazuddin Siddiqui nalor kiwei pat .
Ka jingshaniah jong ka jingpyrshah ha ka jingshit jingkhriat namarkata ka pynlong ia ka jingpyrshah ban shaniah ha ka current ha ka jingpynbeit ba thikna jong ka jingpyrshang , kaba pynlong ia ka ain ha kane ka dur kaba eh ban pynshisha beit .
Ka jingthmu jong ki ka long ban thaw ia ka ' eriong Twitter ' shwa ka sngi jong ka Ri .
" Halor ka kam thymmai jong u , u Kuehl u la ong : " " Nga sngewkmen ban wan phai biang sha India bad ka Nissan ."
Hynrei peit ba ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh baroh .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka eksamin .
na ka bynta ban sumar ia ka jingpang AIDS bad HIV bad malaria bad na ka bynta .
Ki riew shemphang kin ong ba namar kane ka jingleh , ka China ka la sdang ban pynkhreh ia kane ka jingshah thombor .
Ka dei ka jingngeit . ka long ka jingshisha .
Hadien kane , u Rahul u la panmap na ka Rakhi namar ka jingleh jong u .
Ha kane ka jingrwai la don lang ruh u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Ngam shim ia kano kano ka jait jingpynbor .
Nalor kata nga thoh bun ki khana lyngkot .
" " " Une u paralok u lah ban long uba stad shibun , " " nga la ong ha lade , " " hynrei u long shisha uba sngew sarong shibun ." " "
Lada kane ka long kaba shisha , etc .
Ka skhim ka long kaba myntoi shibun ia ka tnad shna bor ding kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ki dieng ba la ioh hapoh ka jingaiwai khlaw .
Ki nongiashim bynta barim jong ka ' Bigg Boss ' u Ashmit Patel bad u Maheck Chahal ki la weng noh ia ka jingiateh lok jong ki .
U la kular ha ki briew jong ka Delhi ba un ai ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ha ka sngi Nyngkong U heh shipai u General Bipin Rawat u la ïakynduh ïa ka longïing jong u Sepoy Aurangzeb ha Poonch ha Jammu and Kashmir .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar A K Sikri bad u S K Kaul ka la kyntait ban ailad shuh ïa u Roy bad kiwei kiwei ki nongpynïaid ban kohnguh ïa ki hukum jong ka kiba la dep .
U la mad ia ka jingtwa ha ki kjat jong u .
Hynrei katei ka iing ka la shah ing ha ka ding bad ki tiar ki tar kiba shongdor da ki hajar tyngka ki la shah pynjot .
1973 : Ki samla pule ki la iashim bynta nyngkong eh ha ka SSC .
Ka la trei nyngkong eh na ka bynta ki phlim Bollywood .
Hooid . Lada phi ong kumta .
" " " Katba ia ka PDP pat ngi ia mynjur lang ba ka Mehbooba kan mih bujli ha ka jaka jong u Mufti saheb ", la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng bad u MP u Muzaffar Hussain Baig .
U Pardeep Sethi , u Gurmukh Singh Pandher bad u Manav Karir ki la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Nangta kin sa wan ha ka por mynstep .
Kaei kaba la iarap ia ki ban pynbha ?
Ki jingduna : U Sanju Samson bad u Steve Smith kim shym la lah ban kren bha naduh ba ki kynhun ki la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Pynrung kam palat 400 ngut ki samla ophisar ka HAL
Ka Dilli ki kudi ka pyndonkam ia ka phone jong ka ban pynpaw ia ka jingsawa jong ka shwa ban sdang ia ka jingrwai .
Lah ban ioh ia ka na kano kano ka kompiwtor kaba don ia ka internet .
Ha ki katto katne ki jaka ki Nongsakhi ki la pyrshah ia ka jingkhang ia ka kam ialap jong ki , hynrei ha kylleng ka Germany bun ki bangeit ki la weng noh ia lade na ka seng bad ki la sangeh noh ia ki kam baroh .
Ngi tip bha ia kine ki jinglong .
Hooid , nga tip ia ki jinglehkai barim shaphang ka jinghap slap ha Peking bad ka jingplie ia ki ryndang ha Dhaka .
Kane ka jingleit jngoh kai ka long ka jinglehkai .
Ka don ka jaka bam kaba rit ha kawei ka liang jong ka kper .
Ka ri kaba don 32 million ngut ka la don palat 3, 100 ngut kiba iap .
Hynrei u Sanjay Singh u la pan jingpyllait na ka jingleit mih shimet ha ka iingbishar hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U la rung kum u nonghikai ha ka kolej sorkar Mohindra ha ka snem 1945 .
Uei u Myntri Rangbah ?
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha
Namar nga long U Trai uba la ialam noh ia phi na ka ri Ijipt ban long U Blei jong phi . Phi dei ban long kiba khuid namar nga long uba khuid .
Hynrei u la bteng ban leh bha na ka bynta ka kynhun jong ka India bad ha ka jingshisha u la long u nongthep kol ba bun tam ha ka jingïalehkai ba sngewsih jong ka India ha ka jingïalehkai jong ka World Cup ha u snem 2006 da kaba thep ar kol .
Kaei ka SIM kaba shisha ?
Ka medical test jong ka na ka bynta ka kam DSP ka la dep dep hynrei kam shym la lah ban rung namar ba ka Indian Railway kam shym la pynlait ia ka .
uba sngewlehrain ban leit phai bad ban nang ia kiei kiei .
" Ki pulit ki la pyntieng ia ki nongialam nongtrei bad ki nongtrei da kaba register ia ki jingujor pyrshah ia ki briew " " ki bym tip " " , da kaba ailad ia ki ban pyndonkam bakla ia ka jingbyrngem ban kem ia uno uno u briew . "
Bad kito kiba lait im na ka jingpyndonkam shuh shuh ia kajuh ka jingpynkhuid kam da long kaba treikam bha .
Kan nang khlain katba nang iaid ka por .
" " " Ngi shu lah ban bteng khlem da ai jingkyrshan ia ki paidbah kiba mad jingeh namar kane ka jingkhang dam " " u la bynrap . "
Hynrei ka Sorkar kam dei kaba don jingbakla baroh kawei .
U CM barim u Prem Kumar Dhumal ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U slap ruh u kham duna wat la ka jingshit jingkhriat ka kham duna namar ka jingduna slap ha katei ka jaka .
Ka jingphiah hapdeng ka jingpule rit bad ka jingpule heh ka long katto katne kaba arsap , hynrei ka ju jia ha ka rta kaba shiphew ne shiphew snem .
Ngam don jingsngewsih iano iano ruh ha ka Congress .
Ki nongjop Spain ki la thoh da kaba sngewtynnad shaphang ki iew ki hat ha ki ri Amerika .
U Saif Ali Khan ha ka khubor
Ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka ktien Tamil
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP ha kane ka smartphone .
U Messi bad ka Argentina ki la shah rem noh ha ka Brazil ha ka jingïalehkai final jong ka Copa 2007 bad ha ka Germany ha ka por ba la pynjlan ha ka final jong ka World Cup 2014 ha Brazil .
U kpa tymmen jong u Abhinandan ruh u la don ha ka IAF , u la ong .
Ha kine ki ar sngi ba la dep 22 ngut ki briew ki la shah kem ba ki dih duma ha ki jaka paidbah bad la pynngat ia ki da ka kuna kaba hapdeng 200 haduh 500 tyngka .
Ka iingbishar ka la hukum ia u ban siew ia ka pisa .
Ha ka jingpynkylla lyngkot ' kaba biang ' , kane ka mut ba ym don jingpyrshah bad kumta ym don jinghiar ka voltage ha kylleng ka jingpyniasoh .
Bad em , nga ieid ia phi ruh .
" " " Kin nym jop wat tang kawei ka seat ha UP ."
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la ong ba ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kitei ki saw ngut bad ki bahaiing jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Shri Guru Gobind Singh Jis Prakash Parv mynta ka sngi .
U dang iakhun ruh ia ka elekshon na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengaluru kum u kyrtong shimet .
Na kane ka 98 percent , 18 percent ki card ki dei jong kawei ka bank India .
Ka jingpeit ia kiei kiei ha ka rukom kaba kham rit teng teng ka pynmih ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingim kaba lah ban jop da kaba nang pynbun ia ki para briew .
" " " Kane ka dei tang ka list kaba nyngkong ."
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka district la iathuh ba ka la shah sumar ha SVP Hospital ha Ahmedabad .
Ka jingbatai : Ka HDFC Bank ka la pynbna ia kane ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule kiba don jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba shah ktah ha ka jingeh ha ka iing ka sem jong ki .
Tang hadien ba la pyndep ia ka Taj Mahal , u Shah Jahan u la shah beh kam bad shah set ha ka kut Agra da u khun jong u hi u Aurangjeb .
Phi lah ban peit ia ka video ba pura harum :
Kine baroh kin shong ha ka Sena ban pynkut noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP , la bynrap biang une u nongialam .
Lano phin wan phai sha iing ?
Ka BJP bad ka Congress kaba iaid marwei ha ki elekshon kin shem jingeh ban iaid pyrshah ia ka TDP bad ka YSRC .
Ngi kyrmen ba kata kan long ma phi .
Kine ki long tang katto katne na ki khmat briew kiba don shadien jong ka jingpang drok kaba pynjot ia ka pyrthei jong ngi .
Ka website jong ka iing dorbar ka pyni ba 939 ngut ki nongmihkhmat kim shym la soi ia ka thup jong ki nongwan jingialang ha ki hynriew sngi trei naduh ka 23 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Risaw .
Kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ki shipai ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka LTTE ba ki shipai ki iatreilang bad ka kynhun Karuna ha kaba thombor ia ki nongialam jong ka thain shatei lam mihngi .
U Modi u ai khublei sngi kha ia u President
Ki paralok jong u ki la iathuh kumta ha ka step kaba bud .
Hynrei ym shym la ai jingtip ei ei ha ka jubab .
Ka Synduk sim ka long kaba la thoh da kaba sngewtynnad .
Ki don 18 tylli ki jingpyni ha ka jaka pyni dur .
Yn ai Challan ia ki nongleit nongwan lada ki pynkhein ia ki kyndon .
U la sngewthuh ia ka jingeh ba rieh jong nga .
La pyllait ia ka Bajitpur ha ka 26 tarik u Lber 1971 .
Ka la long ka jingjia kaba khraw !
U president jong ka JKCA u la ong ia nga ban shim ia ka shithi na ka ophis jong ka JKCA .
Ngim don ki bangeit .
U Shinde u la thung kum u Incharge ka Congress ha Himachal Pradesh .
Hynrei ngam don rekod jong ka .
Ujor ujor u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy halor ki cyber crime halor ki social media kiba thok.
Hajan kata ka don ka iing jong kawei ka para kaba khlem trei kam bad ka iing jong ka .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia kine ki sienjam la pyntreikam halor ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Quality Council jong ka ri India .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la nang la stad ha ri India kiba kren shaphang ka jingsngewthuh .
Ka jingpynkut skul kam dei ka jingkut . ka dei tang ka jingsdang .
Baroh lai tylli kin don ia ki jingpyni kiba itynnad bha .
Phi lah ban ai sngewbha ia kita ki jingbam sha ki paralok jong phi .
Ka jaka rieh jong u kan long ka thliew kaba jylliew .
U Director General ka SMEV u Sohinder Gill u la ong ba da ka jingpynhiar ia ka GST , ka jingiapher hapdeng ka dor jong ki kali EV bad ki kali kiba pyndonkam da ka internal combustion engine ruh kan duna .
U la im , kumba u Timothi u la im , kum u briew uba kynja mynsiem .
Ka longïing jong nga baroh kawei ka sngewsih shibun hynrei ym don lad da kumwei pat’, ong u Randhir Kapoor ha u Quint .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka lynti kaba kham neh , ban ia kaba ki nongialam kin iawan lang .
Ka projek pynmih bor ding na Assam Gas Turbine
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsngewtynnad kaba ngi shem haba ngi sakhi khlem da pynbna ?
Ia kane ka kad lieng dohkha la plie da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu ha ka 7 tarik . 3 . 2020 bad buh ha ka jingpyndonkam .
Katba ka jingim shimet jong ka Niloufer ka la long kumba thylli namar ka jingbym don khun , ka la pyndap da kaba pynlong ia ka jingim paidbah jong ka kaba itynnad bha .
Kham hadien ba u la pynjlan ia ka jingsiew , u Milland u la shem ba u la duh kam shuh haba ka MGM kam shym la pynthymmai ia ka jingiateh jong u .
U Nidhhi Agerwal bad u KL Rahul
Ka la ong ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain shabar bad hapoh jong ka ri bad ka jingpynkhreh treikam ha katei ka jingialang .
Kyrmen ba ha ki jingialehkai ban wan ngan ioh ban thep shispah na ka bynta ka Afghanistan .
Ka bank kot ha ka library ka pynsuk ia ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ki samla pule .
Kumta nga kwah ban kren shaphang kata ka jingleh jadu kaba jia haba ngi pyni shisha ia kaei kaei .
Ka Cow Parade ka pyni ia ki 80 tylli ki kam bapher bapher ha ki park bad ki jaka paidbah jong ka nongbah ki ban die lilam ban lum pisa na ka bynta ki katto katne ki seng .
U Arjun u la pynpaw ha ka jingiakren ba ka Arpita ka dei ka jingiadei kaba nyngkong bad kaba khia jong u .
Ki nongsynshar donbor ki kwah ba u Sahibzade un iehnoh ia ka jingngeit jong ki . iehnoh ia ki jinghikai jong ka dustur Guru kaba khraw .
Nga la shim ia ka jingkha pat namar ki jingduwai jong ki paidbah bad ki dkhot jong ka party jong nga .
New Delhi : U myntri barim ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la bat ia ka kyrdan kum u myntri ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Narendra Modi .
Ki paralok jong ka khlaw ki la kyntait ia ki nonglam khubor .
Kyntait u PM ka Australia ban ai jingmut ia u Trump halor ka jingpyniaid ia ki suloi
Katto katne ki nongdie dukan ki la iohi ia katei ka kali bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kiwei pat ki hynniew ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha SMHS Hospital Srinagar , ong u Choudhary .
Ha kylleng ka pyrthei , ki sorkar bad ki bank pdeng ki la pyndonkam ia ki tiar polisi bapher bapher kum ka jingpynhiar ia ki dor polisi ba kongsan , ki lad pynsuk ia ka jingbun , ki jingkular ram , bad ki jingpynshlur ia ka pisa tyngka .
Ka Cape Town kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa , ka dei ka jaka ba don ka iing dorbar thaw ain jong ka ri , kaba kynthup ia ka iing dorbar thaw ain jong ka ri bad ka dorbar thaw ain jong ka ri .
U nongiakhih ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei u Sumail Sidhu u kdew ba ka jingkhlad noh jong u Kulwinder Kaur ka dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen ha ka imlang sahlang .
Lada ngi pdiang ia ka jingdon jong ka Pakistan , ym dei ban shim kylliang ba ngi pdiang ia ka jinglong jong ka PoK .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi kaba bud katkum ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
Phi dei ban iohi ba u briew uba aiti lut ha ka jingshakri ia kiwei um ju mad ia kano kano ka jait jingsngewsih ne jingsngewsih .
Wat la u la thait hynrei u la iai bteng ban iaid baroh shisngi namar um kwah ban pynduh ia kane ka kabu kaba shisien ha ka jingim ban ioh kham bun ka spah .
U Rahul u ju leit jngoh ia ka jylla shwa ka elekshon .
Kaei ka kot lyngkdop jong ka RSS ?
Ki don ki jingiasyriem kiba kham rit ruh .
Na ka bynta kane , ka pisa lane Rs . 3 . 50 klur la mang hapoh ka Plan fund .
Ki Men in Blue ki la ïoh ïa ka kabu ha kane ka jingïalehkai haba u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la kamai 71 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Singh Badnore hadien u Amarinder Singh bad u myntri sorkar u Brahm Mohindra .
Ia ka mat jong ka jingsniew bad jingjynjar la kdew bha ha ki Jingthoh Bakhuid baroh kawei .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki rel ka long kumne harum :
Man la u snem ka sorkar Brahmanbaria ka pynbeit ia ki jingialang ba kyrpang hangne ​​na ka bynta ki sngi shuti tynrai bad ki sngi shuti jong ka ri .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
" " " Ailad ia u Rahul ji ban tei ia ka kynhun samla jong u ha Delhi ."
Ha ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ka jingpang , hato ki khniang jingpang kin ioh ia ka bor ?
Uwei na ki u dei u nongshong shnong jong ka US .
Katto katne ki lyngkhot jong kum kine ki pisa , kiba don ki dak jong u , la buh lypa .
" Nangta kylli ia ki longiing ban iathuh kumno ki la ioh jingmyntoi na kaba iashim bynta ha ki jingai jingmut " " Ki Kam Hikai " " ha ka DVD edition . "
Ka kot ka dei ka jingthoh kaba suk shaphang ka histori jong ka ri India kaba mynta .
Ia kine ki jingpeit bniah la leh ha ka por ba bishar ia ka jingkyrpad jamin da u Virender Kumar u nongiarap jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Halor ka jinghiar dor jong ka jingdie bad ka jingduh kam ha ka kam shna kali , u myntri u la ong ba la ailad ia ki tnad sorkar ban thied kali thymmai .
Ka la duh ar tylli ki kabu .
ka Kashari jong ki Jingialang ba la pyndap
Ha ka column jong ka um , ka jingkhluit ka kiew katba nang jylliew namar ka jingkhia jong ka um kaba don halor jong ka .
Da ka jingjop saw sien lynter , ka Punjab ka la kiew na ka kyrdan ba ha trai duh jong ka miej poiñ sha ka kyrdan kaba phra .
Ka la long ka jinglong kaba la mih ha ka jingiaid jong ka thma .
Paralok nga don ka jingkylli ba lada phi la pyrkhat na ka jingmut jingpyrkhat jong phi , te lehse phin ym shym la poi sha kane ka kam .
U khaw u long uba lyngkot bad uba rit .
Ngam tharai ba ngi la shah pynliem ha ka India kaba lah ban shah rem : Bavuma .
Ar kynta shuwa ban pyni ia ka jingshad , ka bording ka la lip !
Hapoh kane ka por , ki dak ba kongsan jong ka jingkylla kum ka jingïoh ïa ka laisen niah kali bad ka jingaplai sha ka kolej ki long kiba la mad .
To iai ap Ka por jong ka jingbishar ka la poi !
Ka BJP ka la iakhun ia ka dorbar thawain jong ka Haryana ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ym don ba pyrkhat ia kata .
Kiba shim smai ki long u Narottam Mishra , u Kamal Patel , ka Meena Singh , ka Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput .
Namar naduh uba rit tam na ki haduh uba khraw tam na ki uwei pa uwei u la ai ha ka jingkwah brai . bad naduh u nongiathuhlypa haduh u lyngdoh uwei pa uwei u leh lamler .
U William Shakespeare u lah ban thoh ia ka jingsoi jong u hynriew sien ha ki saw tylli ki kot kiba dang sah haduh mynta .
Ka phlim ka dap da ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ka jingbakla haba pule ia ki point ba la buh
Ia ki jingiakop la pynlong ha ki kyrdan bapher bapher , kynthup ia ka jingiakop slalom , ka jingiakop iaid lyngba ki lieng , ka jingiakop iaid lyngba wah , bad ki jingiakop ba jur bha .
Naduh mynno phi la don kano kano ka jait jingmutdur ?
Ngi la long kiba phylla naduh kaba sdang , ngi la ioh artylli ki lad naduh ka jingsawa kaba nyngkong , u la ong .
Hynrei ma phi , ko hep baieit , to kynmaw ia ki ktien ia kiba la kren mynshuwa da ki apostol U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Ki jingduna ha ka jingstad ne ki jingsngap jar kiba awria khamtam ha ka date ba nyngkong jong phi , kiba pynlong ia phi ban duh jingshaniah ?
Kane ka dei ka jingjop kaba 100 jong ka New Zealand ha ka jingialehkai Test .
Na ka liang jong u Jaspal Singh bad u Vidhi Singh ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh bad ha ka jaka kata ki la kynnoh ia ka kynhun jong u Gurjant Singh halor kajuh .
La ai kyrteng ruh ia ka kum u Saturn XVI .
Ki nongwad bniah ki la thaw katto katne ki rukom ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka hiar palat hajan iing .
U la ong ba ban pynkup burom ia kito kiba trei ban pynpawnam ia ka Yoga , yn buh ar tylli ki khusnam kawei ha ka kyrdan jong ka ri , bad kawei pat ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ia kane la thoh da u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka Scheme ka long kaba la pynlong da ka jingdawa ia ka jinglah yn ai sha ki jylla katkum ka jingdawa ba la pynmih da ki .
U Amitabh Bachchan u leit jngoh ia ka Rani Mukerji ha ki set Hichki , ka dur jong ki ka long kaba itynnad palat ban batai .
Ka jingthmu jong nga na ka bynta ka koit ka khiah ka long ka rukom treikam kaba la pyniasoh lang kaba sngewthuh bad tei ia kaba bha tam bad kaba treikam tam na ki riti dustur bapher bapher .
Ki la wan sha ka jingdawa bad ki kwah ban tip shano u don .
U khun jong ka blang . . .
Ka liang pyrshah ka dawa ia ka jingkyrshan jong ki 110 ngut ki dkhot .
U Brian Lara u la shah sumar ha hospital ha Mumbai .
Ka iingbishar ka la set phatok ia u Raja bad u Balwa ha ka CBI haduh ka 17 tarik u February da kaba kdew ia ka jingheh jong ka kam runar .
Ka Apple iPhone SE 2 ka lah ban mih nyngkong ryngkat bad ka Apple iPhone X kumjuh.
U aktor Manoj Bajpayee u la pynthikna ia kane ka khubor ha ki social media .
Phi die ia ki briew jong phi khlem da siew ei ei , bad phim shym la ioh ei ei na ka jingdie jong ki .
Kumta ka India ka donkam ban shim ia kane ka kabu .
Ka la bteng : Ka jingbun briew ha Asia kam lah khlem da long ka bor kaba dei ban khein . Ki Asia kim lah ban iehnoh .
Nga pyrkhat ba kata ka dei tang ka lad , ka ong .
Kum kine ki share kiba la pynmih ha ka kyndon ba ia ka bhah na kine ki share yn siew tang ynda ka bhah na ki share ba rit ka la poi ha ka pud ba la buh .
" Kam shym la long satia ka rai kaba la pynlong da ka pisa bad ngim shym la shah pynkhih ha kano kano ka rukom da kano kano ka seng riewlum ." " "
Bad ngam shym la tip satia !
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh , u la ong .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa wanrah ha khmat ka komiti paidbah mynta ka taiew .
Katkum ka jingong jong u Vijayan bun ki kompeni ruh ki kwah ban seng ia ki jaka shna tiar iada ri ha Punjab .
Kane ka jingkhein ka long ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 01 tarik u Nailur 2018 .
La ai ruh ia ki hynriew tylli ki kard rel .
Ka petrol , ka diesel , ka ksiar bad ka rupa set ban kham rem dor .
Ka lum ha ki jaka ba la buh .
Kumba ka long mynta ka University of Chittagong , ka University jong ka Rajshahi , katto katne kiwei pat ki skulbah shimet kynthup ia ka Independent University ki dang ai ia ki degree ha ka Mass Communication bad Journalism .
U Trump u ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Namar ba u long u nongpeit bniah uba tbit bha , u la lum jingtip shaphang u sultan , ka ri bad ki briew jong ka Bengal , bad la shem ba ki jingpeit bniah jong u ki long kiba iadei .
Ka dei tang ha kawei pat ka sngi .
Ka bor jong ki nongrep bad jong ki shipai ka ai ka jingdap bam bad kumjuh ruh ka jingpahara ia u pud u sam ia ka ri .
Ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang ka ai burom ia u Dr .
Ka la phone sha u nombar jingiarap khynnah 1098 ban pan jingiarap ban pynjanai ia ka jingpule jong ka .
U Marsh u la kamai 84 ron tang na ki 50 tylli ki bol bad ka inning jong u ka la pynitynnad da 14 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ia kata lah ban leh tang da kaba pynsangeh ia ka jingshah lehbein ha ki riewspah , bad pynduh noh ia ki trai jaka .
Ki jingpang kum ka jingpang dohnud kaba nyngkong , ka jingsumar lyngba ka lynti , ka jingpang stroke , ka jingpang cancer , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingpynkylla ia ki dkhot met kiba kongsan , ka jingpang sniehdoh ba bun jait , ka jingsumar ia ka snam , ka jingpang sniehdoh ba nyngkong bad ka jingpang sniehdoh la ktah wat la ki jinglong ki don .
Baroh ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong bar ri kiba long katkum ka ain jong ka France ki shah ktah ha kawei na kine ki prokram ba dei ban leh , kiba dang bteng ban ioh pisa na ka jingiashim bynta jong ki nongtrei .
Lano la rakhe nyngkong eh ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ?
Bad haba iadei bad ki plastik , tang hapoh san percent ki shah pyndonkam biang .
Utei u rangbah un ïalam ïa ka sorkar jong u Maha Vikas Aghadi ka kynhun ïatreilang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Bun ki kmie ki kpa ki la phah ia ki khun sha kylleng ka ri India ban leit pule .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad parliament u M Venkaiah Naidu .
Ka la don ka jingpynkylla , pynban .
Mynta pyrkhat ia ka case ha kaba la pynher ia ka liengsuin sha ka liang kadiang .
Nangta ki rkhie bein ia phi .
Ka don ka jingmaham ba un hap slap uba jur haduh uba jur bha ha Madhya Maharashtra na ka bynta ki 4 tylli ki jingkiew jong ka um ha Upper Krishna Basin kaba don sharum jong ka dam Almatti .
10 Hato ngi la ïathuh ha u nongsharai jylli bad ka tnga jong u haduh katno ngi sngewnguh ïa ka jingwan jngoh jong ki ?
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka ban weng ia ka ram .
Ki jingdro , ki jingtei ba la pyni ha ki jingpyni art .
La rah mardor ia u Madhav sha ophis treikam jong ka CBI ban shah tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka Proberb 19 : 3 ka ong : Ka jingbymtip jong u briew ka pynkulmar ia ki kam jong u bad u her pyrshah ia U Jehobah .
Ka stand kam pyndonkam shuh namar ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki long , ha ka jingshisha , ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ka Mahindra ka iatreilang bad ka Zoomcar ban iasam ia ki kali elektrik
Hooid u Paul u la tip ia ka nam kaba la pynsniew ia u Agrippas namar ba u la long uba la duhnong ha ka akor .
Ka jingiakop ka don ia ka burom ban don ha ka thup jong ka Guinness .
Ki heh jong ka kam umphniang ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka diesel da 2 tyngka bad ka petrol da 3 tyngka kam dei ban mad kano kano ka jingpyrshah haba pyrkhat ia ka jingkiew stet jong ka dor jong ka umphniang .
" " " Ngin pynlong ia ki jingpyrshang kiba thymmai ban pynkut noh ia ki jingeh ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh ."
Nga sngewsih ba ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi .
Hadien la lap ia ka met jong ka ba ka la sahkut ha u dieng .
Sngi ki nonghikai 2018 : 9 ngut ki nonghikai na Northeast ki la ioh khusnam National Award na ka bynta ki nonghikai .
Khlad noh u president ka BJP na Rajasthan u Madan Lal Saini ha ka rta kaba 75 snem.
Ki don katto katne ki maw ha kane ka lum .
Kane kan pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham bha na ki briew kiba sah ha ki jaka ba jngai bad kumjuh ruh ban pynpoi ia ka jingshon dur sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kumno lah ban buh kyrpang ia ki jingthiah jong ka Delhi na ka bynta ki briew jong ka Delhi ?
Kumta arngut na ki u Oshank bad u Harshit ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la mih noh da ka jingleit lynti da ki bike jong ki harud ki rud duriaw India .
Ki la shim ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba pynsngewsih , wat la ki sngewtynnad ia ka akor babha bad ka riam kaba rit jong ki Nongsakhi samla kiba ki khun jong ki ki khot sha iing jong ki .
Ka NIAM ka la sdang ban treikam ha Jaipur naduh ka 8 tarik u Naiwieng 1988 .
La pynkit mar mar ia u sha hospital bad u la khlad noh ha lynti .
Kumno ka lah ban mih ka jaitbynriew na u Abraham ? Hato un shim ia kawei pat ka tnga ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai , ki skit bad ki tiar shad ha ka prokram kolshor .
" " " Da ka mon sngewbha ngan knia ha me , " " pynbna ka Salm 54 : 6 . "
Ka Planning Commission dang shen ka la rai ban pynbeit thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng da kaba pynpoi ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta kum kine ki skhim lyngba ki mang tyngka jong ki jylla .
Lada ngi pyrkhat ban im , ngim im .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Pervaiz Rashid u la ong ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain ba u nongsynshar shipai u la pynmynsaw tam ia ka daw jong ka Kashmir .
Ka jingpyndonkam jong ka ha ka SageMath ka long ha ka jingpynkhreh .
Kumta , ba ka line up beit .
Ka tnad Civil Supply kan shim khia ban sam ia u khaw bad ki jingbam .
Kum U Jisu , ki nongpeit Khristan kim ju leh klet ia kaei kaba ki tymmen ki leh ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
La pynbiang lai klur tylli ki jingpyniasoh um tap hapoh kane haduh mynta .
U myntri ka New Zealand u la leit cycle sha hospital ban kha ia i khunlung
Ka lynti rel jong ka ri India ha ka snem 1909 .
Ka jingdih duma ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang dohnud , bad jingpang stroke .
Napdeng ki jingkylla kiba kongsan kiba dang pyntreikam , ki lynti kiba don ka jingjrong jong ka stage kaba duna ia ka 150 Kms mynta yn shah ban treikam kum ki RCS Route lyngba ki liengsuin kiba don ki bniat kiba la pynskhem .
La pyllait ia ka um na ki phra tylli ki dam ha North bad Western Maharashtra namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um .
Katba dang thep kyrteng , saw ngut ki briew bad lai tylli ki kali ki lah ban leit ryngkat bad uwei u kyrtong sha ophis .
Ki briew ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba thymmai .
Ngin sa pyndonkam ia ki lada ngi dei ban .
Hynrei kim sngewthuh ia kata
Ka seng ha ka sngi thohdieng ka la sam ia ki kot lyngkdop hapdeng ki dukan die soh jong ka nongbah ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram .
La siat ia u nongleh eksamin HSC ha Satkhira
Kumjuh ruh ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la maham ba ki briew ki dei ban tip ia ki kam thok ha ki bank .
Ka tnat bank ka long ka nuksa kaba paw bha .
Ka la don ka jingkylla ha kaei kaba pawnam hapdeng ki blog watla .
Hooid , ka jinglong mraw ha Haiti ka long kaba shyrkhei .
Ka tuklar ia u ba ha kawei ka sngi kan sa long ka tnga jong u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 3 magnitude la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka North India kynthup ha Delhi bad NCR mynta ka janmiet .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sahkut ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka baranda la dei ban shim ban pynbha bad maramot hynrei la pynsangeh noh ia ka jingtrei namar ka jingpang khlam coronavirus .
Da ka jingseng ia ka Ri Turkey , la sdang ia ki jingpyrshang ban pynthymmai ia ka ri .
Ha kani ka yalang da emlang ki MLA ka BJP u Tony Fernandes , u Francis Silveira , u Saldanha wa u MLA ka Congress u Alexio Reginald Lourenco .
Ka jingtrei kan sdang mynta u bnai , u la ong .
Ngi bud ia ka jingbthah ba la ai ha ngi da ka Pakistan Cricket Board , bad na ka bynta jong ngi ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long kumjuh kum pyrshah ia kano kano ka kynhun .
U Erick bad u Chamroeun ki dang pyniadei ruh bad kiwei pat ki blog phutbol ha ka thain .
Ynda U Jisu un wan ha ka burom , kin shong ryngkat bad u ban bishar ia ki khatar jait ki Israel .
Ki arngut ki president ki la iakren ruh halor ka jingsuk bad jingshong suk shongsain jong ka dewbah Korea .
Ki Andaman kiba khraw ki la thaw 10 tylli ki jaitbynriew kiba don 5,000 ngut baroh .
Ha Madras Christian College u la long u dkhot uba trei shitom jong ka Drama Society .
Ym tang ki ascetic kiba phong ia ka jain . ki briew kiba rit paid , kynthup ia kito kiba don ha ki kyrdan kiba heh , la tip ba ki pyndonkam ia ka ruh .
Ki Library , ki jaka hikai , ki jaka lehkai , bad ki kper ba pura ki la kylla long shi bynta jong ki katto katne ki jaka sait jain .
Wat la ki don ki sakhi jong ka jingkyrkhu blei ia u Jepthah , ki nong Ephraim ki ialeh pyrshah ia u .
" " " Hynrei phi la pynduh pyndam thikna ia ka ioh ka kot " .
Ka HMD Global , pynban , ka la sah kum ka jingpynkylla kaba la pynleit jingmut bha ha kaba wanrah ïa ka jingïakynduh ba khuid jong ka Android ryngkat bad ka jingïada bad jingpynthikna ïa ki jingpynkylla na ka Google .
Kane ka long kaba beit ban sngewthuh .
Peit bniah ia ki kyndon man ka por khnang ba baroh kynthup ia ka kmie bad u kpa kin tip thikna ia kaei kaba la khmih lynti na ki .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba pawnam ha kaba iadei bad ki polisi pyndonkam bor ding na ka sngi .
La tip ruh ia u da ka kyrteng thymmai jong u Shuvo .
Ym kum ki cell ba rkhiang kiba mynshuwa , ka cell ba rkhiang jong u Gassner ka kham khlain , kam donkam ban maramot , kam ju tuid bad lah ban pyndonkam ha kano kano ka rukom .
“ Kane kam dei ka kam runar kaba shyrkhei ,” u la bynrap .”
To ngin long kiba suk beit , u ong .
Ha kane ka jingialang jong ka RSS la wan ban iashim bynta da baroh ki wing bapher bapher bad ki seng ba shakhmat kynthup ia ka BJP .
Ka Shiv Sena ka la ieng slem na ka bynta ki nongrep .
U Singh u la pynkut ia ka jingialang da kaba ai khublei ia baroh ki dkhot .
Mar kumta hi hadien ka jingialang , u myntri ain u Anisul Huq u la rung shapoh ka kamra jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
Wow , kata ka la long kaba sngewtynnad !
Ka jingjur jong ka jingeh jong ka jinglong mluh ha Bangladesh ka nang kiew katba nang tyrkhong ka khyndew .
Ka jingpyrta jong ki ka long : Ha kaba ki Jingthoh Bakhuid ki kren , ngi kren . ha kaba ki Jingthoh Bakhuid ki sngap jar , ngi sngap jar .
Ka jingjia ka la pynkhih ia ka nongbah .
" Ngi la ong ruh ba dei ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka Elgar Parishad " " la ong u nongujor ."
Ngi la pynmih ia ki hukum ban thaw ia ki komiti ha ka kyrdan district ban peitngor ia ki jingjia aksiden ha surok , la ong u Gadkari .
Ki kritik ki la kdew ia ka jinglong thymmai jong ka rukom iathuhkhana jong u Bose kaba kynthup ia ka jingpynpra ia ka jingkhang kaba saw , ka tiar kaba ym ju pyndonkam ha ki phlim India .
HOUSTON : Ka jingjaboh ka lyer ka pynlyngkot ia ka jingim jong ki briew da palat shisnem , ong ki stad saian kiba ai jingmut ba ka jinglong ka lyer kaba bha ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong u briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 3 baje . 30 baje janmiet .
40 ngut ki briew mynta ki la iap hadien ba ki Israel ki la bom ia kawei ka skul jong ka UN ha Gaza .
Ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki jingpynkhein ia ka hok jong ki khynnah katkum ki jingujor ba la ioh na ki paidbah , ki lad pathai khubor , ki seng treimon sngewbha , bad ka jingtip ia ki mukotduma .
Kwah nongialam ka BJP ban pynjlan ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Kaei kaba u Rahul um shym la kren ha London
Ka jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ki data lyngba ki jingdonkam ka long kaba kongsan na ka bynta ka Bharti Airtel .
Kumno ka ri kan kiew lada ki samla pule jong ngi kin ym shngain hapoh ka univ campus ? , la ong u CM .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u Shakuntla Malik uba dei u nongpynïaid jong kane ka skul .
La seng ia ka distrik Kangarli ha ka 19 tarik u Risaw 2004 .
Ia kane ka jingai jingmut la buh por kham mynshwa ha ka 18 tarik u Jylliew .
Katba ka jingioh jong ka Air Indias ka kiew da 28 percent katba ka Jet ka kiew da 31 percent . 7 percent katba ki liengsuiñ SpiceJets ki 34 percent bad ki Kingfishers 29 percent .
Mynta ki liengsuin direct flight hapdeng ka India bad ka Sweden ki la sdang .
Ki long ka kynhun trai ri trai muluk kaba heh tam ha kata ka jaka bad ki don kumba 35 tylli ki hima , kiba bun ki nongialam da ki hajar ngut ki briew .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha ban don .
Hynrei kane ka jinglong ka paw ha baroh ki liang jong ka public policy .
La ai dawai bad injek ia u .
Ia u sohjew la phiah ha ki ar bynta .
Haba nga sdang ia ka kolej , ngam don pisa ban siew ia ka bai skul .
Ai ba ki pulit bad ka sorkar kin rai ia ka .
Ki la pyntip kloi ba ki kwah ban shongkurim , hynrei ki la shem jingeh ban pynngeit ia ki kmie ki kpa jong ki Kmie .
Uwei u pulit u la iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki grenade bad ar tylli ki pistol ba la buh load na kitei ki runar .
Kiba mynsaw baroh ki long 31 ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Hadien u la pynduh noh ia ki ram .
La kylli jingkylli ia utei u nongshah pyniap bad la pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
U nongrep u lah ban die ia la ka jaka ha ka jingsiew ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki bniat cowry , kiba u lah ban rah da kaba suk shano shano ruh .
Bad nga hap ban tip ba baroh kaba phi ong ka long kaba shisha .
Phi lah ban iohi ia ki hynniew tylli ki robot kiba ialehkai hynriew tylli ki tiar bapher bapher .
Ngi ruh ngi kylli balei .
Bun ki don ki jingmut kiba bakla shaphang kaei ka jingmut ban shaniah ha U Jehobah .
Ka para kaba kham heh jong u , ka Amy , ka la paw ha kiba bun ki phlim jong u , kynthup ïa ki phlim Reality Bites , DodgeBall : Ka khana ba shisha jong ki nongshah pynjot , bad ka Zoolander .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka ri America ka la jop ia ka World Cup .
Ka long ka mat jong ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka jingtohkit ka la ialam ia ka kynhun pulit sha uwei u samla uba dei u paralok jong ki runar kiba donkti ha ka mukotduma jong u snem 2013 .
Ka jingmut jong ka jingjop jong ki BJP ha K . R .
U la noh synniang shibun sha ka Punjab .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Moinul Islam bad u nongbishar JMB Hasan ki la ai ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingujor .
Ka rud duriaw ka don ha ka jaka ba ka wah Gosthani ka iakynduh ia ka duriaw Bengal .
Ki kynthei kiba heh ka tyrpeng palat ia ka 35 inshi bad ki shynrang kiba heh ka tyrpeng palat ia ka 40 inshi ki don ha ka jingma kaba khraw .
Haba pynbna ia ka jingpynhiar dor , u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ong , Ka Sorkar jong ngi ka la rai ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel .
Baroh ki dei ki Marxist hynrei ka jingbatai jong ki ia ki jinghikai u Karl Marx ka long kaba pher na ki Bolshevik kiba la bat ia ka bor synshar ha Russia .
Kaei ka jingpang dohnud ?
Ki jingtei ba la shna da ka Namibia !
6 Uei U Blei Uba Shisha ?
3 tylli ki rel ba kyrpang ban iaid na Odisha na ka bynta ki nongbylla sngi kiba wan rung biang . . .
Ka jingpynbna jong ka Aishwarya Kerala Yatra
Ngi dei ban test shwa ia ka .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kirpal Singh na ka shnong Rahal .
Ki nongthoh blog ki wan na ki kyntien thma kiba don jingmut ful .
Ia kane ka jingpang la pynshisha ha ki thain Nedumudy , Thakazhi , Pallippadu bad Karuvatta jong ka Alappuzha district bad ha Neendoor jong ka Kottayam district .
U Stalin u la ioh wat ia ka kali Packard V12 jong ka snem 1937 kum ka jingai sngewbha na u President ka America u Franklin .
Kata nangno ka kyrteng thok ka wan ?
“ Nga weng noh namarkata ia ka tweet jong nga ”, u la thoh ha kawei pat ka tweet .”
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi jong ka kynhun ha North Queensland ka long ka jingseng ia ka Novitiate , lane ka iing ai jinghikai ha ka snem 1901 ha phyllaw jong ka iing St Patrick .
Kham mynshwa , lai ngut ki samla pule ki la ioh ia ka jingpang ha Kerala bad baroh ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
