Nga la iam hynrei ngam tip balei .
Kaei ka jingmut jong u ?
Mynta, kawei pat ka plot jong u Ashby kaba suk bha lada ngi peit hangne, kane ka dei ka jingthew kaba mut ba ka jingkhlain jong ki jingmih pyrshah ia ka plot jong u Youngs.
Kane ka dei ka jingleh kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ha katei ka jingshah siat suloi ruh ki don 6 ngut kiwei pat ki bor pahara kynthup ia u Commandant jong ka CRPF .
Ngi kwah ban ioh ia ka Iyer kaba khuid
Ia ka wait kaba la rkhiang snam ruh la kurup da ki pulit .
Ki jingleh niam bad ki jinglehkmen kiba itynnad jong kine ki tamasa ki pynshlur ia ngi ban iaid lait ia ki jingkhang baroh bad ban pyniatylli ia ngi ha ka jinglong parabangeit kaba iadei lang .
Ia u nongleitkurim yn ai Rs .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah pynrem halor ki jingkren beiñ jong ki ha ka show jong ka Coffee with Karan.
Ngam don shisha ia ki jingsngewtynnad .
La khot ia ka ka Deep Web lane ka Darknet lane ka Hidden Web .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4027 . 02 shi bbl ha ka 03 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.4060 . 23 shi bbl ha ka 02 . 06 . 2015 .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka kophi ne ka beer kam shong ha ka rukom sngewtynnat jong ki jingdih , hynrei kumno ki pynlong ia ngi ban sngew , katkum ka jingwad bniah .
" " " Nangta , " " la ong u Mr. Duvernoy , " " hadien ba nga la pule ia ka jingiadei para briew , nga la rai ban pynkylla ia ki buit jong nga ."
" U button jong u Mouse ban pyntreikam ia ka " " Shakhmat " " command ha ka window jong u browser " .
Ki pulit hadien ka jingtip ki la kem ia ki .
U DGMO u la pynpaw biang ba ka kynhun shipai India ka dei ka kynhun shipai kaba tbit bad ka don ka hok ban siew kylliang katkum ka jingdonkam ia kano kano ka jingjia kaba lah ban wanrah ia ka jingduh ia ka jingim jong ki shipai jong ngi .
Katba bad ynda la pyndep ia kum kine ki jingkitkhlieh , ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingpynbiang ka lah ban mih .
Ki nongseng kam karkhana ki dei ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Hynrei da ki million ki neuron ki iap ha ka jingim jong u briew , bad ka jingiap jong ki neuron ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Shisien ba la shna bad pynskhem ia ka plan ki nongbah ki lah ban sdang ban pyntreikam n ar bynta ka por ba lyngkot bad ka por ba jrong . 4 .
Ka iingbishar ka la lap ba ki donkti bad ka la rai set phatok ia ki shi jingim .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba heh tam ka long 39 degree bad kaba duna eh ka long 24 degree .
Uwei na ki la iathuh ba u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki thma hapdeng ki nongkyrshan jong u Gadhafi bad ki nongleh pyrshah ki nang jur ha kylleng ka Libya
U la pynlong ia ka kham jngai ban ia uwei na ngi .
Ka jingmut ka pynleit jingmut ha ka jinglong jong phi , balei phi don hangne ​​bad kaei ka jingmut jong kane ka pyrthei .
Hynrei kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw .
U dei ruh u dkhot jong ki komiti kriket ba bun jait jong ka BCCI .
Katto katne kin rung sha ka Paradais da kaba lait im na ka jingpynjot jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ka daw kan pynlyngngoh ia phi .
Ka jinglut kaba palat ia nga .
Kata ka dei kaba bun ki lok ki iakynduh .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha ha kata ka por hynrei mynta ka la long kaba itynnad haduh katta katta.
Khlad 8ngut ha ka jingiakhih ha Karachi
Hapoh ka Jinghikai ia ki rangbah , ka TLC ka dei ka buit treikam ba kongsan ba la shim da ka NLM na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar ha ka ri .
Ngan ai katto katne ka histori shwa .
Ka jingbam janmiet ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka sngi jong phi .
Ka result ba la pynbna kan long kaba kut .
Ka jingduh noh jong ka jingkiar na ka jingsngew shyrkhei kaba sah bad kaba rit , bad ym tang na ki jingsngew shyrkhei , ka dei ban long ka jingthmu jong ka jingsumar da kaba pynpaw pyrthei .
Hynrei ka lah ban long kaba dei ban bishar bniah ia ki katto katne .
Ka High Court dang shen ka la weng noh ia ka jingpyllait khajna ba la ai sha ki Khadi bad ki Karkhana Shnong .
La iathuh katto katne ki jingleh be-ijot ia ki shipai Boer kiba la mynsaw kiba la hap ha ki kti jong ki phareng .
Tripura : Ha Tripura kam chibynta ka PMGKY hadooh 3314 ngut ki nongrep da yoh myntoi hapoh ka PM KISAN hapoh ka thaiñ Damchera Block .
Ka Oliver Type Machine Company ka dei ka kompeni shna mashin jong ka ri America kaba don ka jaka treikam jong ka ha Chicago , Illinois .
Ia kawei pa kawei ka rong la pyni da ki lai jait ki cell kiba don rong saw : ki cell kiba saw , ki cell kiba saw bad ki cell kiba saw .
Ka Blue Hall ka don ki kynroh nar ki bym shym la shna plaster .
Kane ka jingpynïap ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba bitar hapdeng ka North Korea bad ka Malaysia ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la beh noh ïa ki nongkit khubor jong uwei pa uwei .
Ha ka jingïalang , ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam eh ha kaba pynlong ïa ki jingïakren , ki jingtyrwa bad ki jingai jingmut kiba don jingmut halor kine ki mat .
La pynwandur ia ka ha ka ktien Tamil bad phareng na ka bynta ki jingthung jingtep kata . u phan , u sohjew , u ragi , u sohjew , u sohjew bad na ka bynta ki kam ri mrad kum ki masi bad ki blang , ka jingri blang bad ki syiar .
Pynneh ia ka jingjngai na ki mrad khlaw .
" " " Ka jingbymsuk ha ka ioh ka kot , kaba la pynlong shi bynta na ki ram ba la shim ha ka thma bah ba nyngkong bad ki ‘ ram ’ sha ka Germany ki la pynjot ha Europe ha ki snem ba kut jong ki snem 1920 bad 1930 " " "
Lano kan sdang biang ia ki rel ha ka thain ?
U Sai Pallavi u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka kam ak phlim Tollywood .
Ka tip ia kaei kaban sa long ka jingmih kaba kut .
Kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ia uno uno u briew ka long ka dak ha ka nongbah jong kane ka ri kaba khraw .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat kiba la iarap ia u ban kem ia u techie bad katto katne kiwei pat ki kynthei .
Hooid ngim sngewsih kum kito ki bym don jingkyrmen ne kum kito kiba don jingkyrmen lamler .
Ka prokram ka la iaid beit iaid ryntih ha Hyderabad .
Bad buh jingthoh ia ka ha ka jingmut jong ka .
Hynrei katba ka dor jong ki kor khein jingkhein ka nang hiar bad ka jingdie ka nang kiew , ka soroban ka la paw ba kan sa shah pynjot biang sa shisien .
Nyngkong eh , U Jehobah u kylla long u Kpa bad u Paralok jong ngi . Ngi la shah pyniakhlad na U Blei shuwa ka jingpynbaptis jong ngi . mynta ngi la iasuk .
Katkum ka jingong u Phillips , la thaw ia u Joker na ka jingmut jong u ban thaw ia ka phlim kot comic kaba pher bad kaba kham don nongrim .
Ia ka jaka sah jong u ym pat tip mynta .
Ia ka met jong u la phah sha Civil Hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 18 snem jong u Prothom Alos ka dei ka jingrakhe ia ki samla ba khlem lah ban shah rem jong ka ri Bangladesh .
Ka la mang 100 klur na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ill sumar ia phi .
La tip ruh ia ka kum ka Uma .
Ka jingshit kaba la pynsaphriang da ki khniang ne ki khniang kiba don ki dak kum ka jingshit .
Ka seng kriket jong ka ri Myanmar ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai kriket ha ri Myanmar .
Kat kum ka Ephesos 4 : 30 , 31 ngi dei ban pynduh noh ia kaei ?
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia ka ban shim ia katei ka sienjam kaba palat pud .
Peit ia ka jaka peit bniah jong ki sur pyrthei na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ki jingkynthoh halor kane ka khana .
Kane ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ka kynhun .
Ngan ai ia ka jingpyrkhat kaba pura .
Ka pyrthei briew ka don ha ka jingkulmar .
Kamal Thapa u DPM bad u myntri kam bar ri .
Ki pulit hadien ba ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ki la sdang ban thwet ia kiwei pat .
Ka sawa pher , hynrei ka long kaba shisha .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai skul ki pynlut ia ka sngi baroh kawei ha skul .
Kumta , ka la hap noh na ka jingpyndonkam ha kine ki sngi .
Ngi sngew sarong ia ka kolshor jong ngi .
Paralok nga sngewkmen ba ki samla jong ka Bihar khamtam ki para kynthei jong ngi ki la dep ban ai ki jingnoh synniang kiba dei ban iaroh sha ka .
Teng teng ka jingsngewsih ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ha ka skul heh , u Hawke u la angnud ban long u nongthoh , hynrei u la nang sngewtynnad ban ak phlim .
" " " U la long uwei na ngi " .
Dang shen hadien ba la pynbna da ka sorkar ia ka projek Namami Ganga , ki nongthain jain ki iakynduh sa kawei pat ka jingeh ban pynduh ia ki rong kiba la shim ba ki pynjaboh ia ka mariang .
Ka dur , ka la shim ba lah ban shim tang ha ki sngi ba u Zach u dang dih drok laitluid ha Europe .
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingdonkam jong ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha kaba hikai ia ki samla shaphang ka pateng kaba khraw , ka jingtbit ha ka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka kolshor bad ka riti dustur bapher bapher jong ka ri .
Ka dei shisha ban mad ban sngewthuh , hynrei kam dei satia na ka bynta baroh .
Ngi sngewkmen ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Khla kaba heh bha ha ka wah jong ka ri America Sepngi ka dei ka Khla kaba heh tam ha ka um thiang ha Latin America .
Nga donkam ia ka slogan kaba bha , bad namar ba phi la long kiba ai mynsiem haduh katta katta , .
Ia ka jingiap jong ki ophisar jong ka CIA ha katei ka jingshah pynhap liengsuin la kam nyngkong eh da ki Taliban kiba synshar ia katei ka thain .
Ka kamra kaba bud sha ka liang kadiang ka la long shisien ka kamra pdiang sngewbha jong ka Mahadei .
kito kiba ai credit ki la sdang ban pynshitom bein ia ki .
Te , ki jinglong ki lah ban kham sniew .
U Ashwini Lohani chairman ka railway board u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ka jingshngain kaba kynthup ia ka jingmaramot ia ki lynti rel .
Ki jingiakop na ka bynta ki bynta LP bad UP kin long tang ha ka kyrdan skul .
Ha ka jingpeit nyngkong kane kan paw kum ka jingbakla kaba shyrkhei .
Ban ai ka lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana iada ri jong ki ar tylli ki ri .
Ka shong ha u . U la ai ia u khun bynriew ia ka mon laitluid hynrei ym ia ka jinglah ban pyniaid ia la ki jong ki sienjam da kaba jop lait na ka jingpyniaid jong u .
Ki nongialehkai kiba mih shabar ki long u Murali Vijay , u Ruturaj Gaekwad bad u Josh Hazlewood .
Ka jinghiar dor jong ka rukom khein jaitbynriew jong ki Hindu , ka jingleh ia ka jingmane bad jingieit ia u Krsna ka la plie lad thymmai ha ka jinglehkai ba kynja mynsiem .
U la sngewlyngngoh ia ka jingtip jong u Shri Naik ia ki jinglong ha ki nongkyndong jong ka ri India bad ia ka jinglong jong ki nongrep .
Pule ruh : U khynnah u hap ha ka umphniang ba shit . iap na ka jingmynsaw na ka jingshah thang
Ngi dang trei mynta ha ka rukom ba shipor .
Yn pynlong shuh shuh ia ki jingialang ha kiwei pat ki bynta ruh .
La plie ruh ar tylli ki jaka pynhiar mynsiem bad ki jaka buh kyrpang ha Medical College .
Kum ka nuksa , ka la don ka jingkhang ban pynpra ia ki shyieng jong u nongialeh pyrshah .
U la pule ha ka skul sorkar kaba don ha Pattikkad ha Sree Kerala Varma College ha Thrissur bad ha St . U Thomas kolej ha ka shnong Thrissur .
Ngam kwah ban phet marwei . Ngi lait ryngkat .
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh ?
Ha Bihar ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki la kylla na ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
" " " Nga sngew hangne ​​ba la pynthut namar ki kam sain hima sima , wat la ngam shym la shah teh ha ki . " " "
To , te hato ka la don kaei kaei kaba bakla ha ka rukom thaw jong U Blei ia u briew ?
" " " La lai snem mynta ba ngam iohi ia la u khun " .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem ka dei ban long kaba bha shibun .
Andhra Pradesh : Pyllait ka sorkar jylla ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki kam sumar ha ki Health Centre
U paralok jong u Niladris u Dev Jyoti Rudra u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u la leit sha thanad jong ka Khilgaon ha ka janmiet jong ka 13tarik Naitung ryngkat bad u Niladri .
Kane ka jingpynroi kan pynbha ia ka jingdon jong ka ONGC ha ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad kan pynlah ia ka jingangnud jong ka ban pyndap 10 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka kam jong ka haduh u snem 2040 .
Mynjur ka kynhun myntri ka Punjab ia ka polisi transfer online 2019 ia ki nonghikai skul
U Mehta u la kyntait ba la buh ia ki piket pulit hajan ki hospital ban kem ia kum kine ki jingjia .
" " " Ki nongialam ba rangbah ki la shim ia ka rai hadien ba ki la iakren bad ki nongtrei ka party bad ki MLA . "
Rakhe ia ka sngi TB ha ka pyrthei ha Jammu
Kumta to ngan iasam bad phi katto katne ki jingshem bapher bapher dei na kata ka daw ba kane kan long kaba pher .
Kaei kaba la mih na kane ?
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha kylleng ka distrik .
Katba katto katne ki ri ha Europe bad America ki la pynkylla ia ki kali khaii hybrid , ka India ka nang poi shata mynta .
La ai ia u ia ka cheque kaba T.1 lak kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka khynnah ka la kam kham mynshwa ba ka la buh ia ki sakhi jong katei ka mukotduma ha ki jaka kiba shngain .
" Ngi la tip ia ka jingrwai Alice In Chains hynrei ngim shym la pyrkhat than shaphang jong ka " " "
Ka jingpynbna ia ka MSP kan iarap ia ki nongrep ban rai ia kano ka jingthung ban rep .
La pynkiew ia ka Toll tax na ka bynta ki lynti kiba don jingma .
Ka jingshim ia ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ka mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid ia ki kti ka long kaba kongsan ban lait na ka jingpang , ka la kdew .
" " " Nga kwah ba baroh ngin don ha ka jingmut kaba bha ."
Ka jingshakri jong ka Gleeden ban long dkhot ka long kaba laitluid na ka bynta ki kynthei ban pyndonkam .
Ka don ka pub kaba kyrteng ka Khlieh jong u Syiem .
La shim ia ka jingpyniaid na ki riew shemphang kiba tbit bad kiba pawnam haba la leh ia ka jingbud ryntih ia ki stock .
Ym shah shuh ia ki kyrdan imlang sahlang ban pyniakhlad ia ka jinglong parabangeit jong u briew ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la thoh ha ka twitter jong u .
Da kaba shim khia ia kiwei pat ki bor kum ka jingkhynñiuh na ka jingkhih jong ka lyer ne ka jingpynkhih hapoh kum ha u rocket , ka donkam ban bishar bniah shuh shuh .
La sam ïa ki tiar ïarap bad ki tiar ïarap sha ki 1794 ngut ki riew tymmen bad 770 ngut ki Divyangjan
U myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang u Sajjan Singh Verma un pyniaid ia kane ka prokram .
Nga la leit biang shapoh kamra shet bad nga la theh ia lade ia ka khuri wain .
Ka jingjaboh kam pynmynsaw tang ia ki khniang bad ki sim hynrei ka pynsniew ruh ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka ophis peit mariang jong ka Hyderabad ka iathuh ba kan dang don shuh shuh ki slap .
Ka jingleit jngoh kaba pawnam jong ka Suu Kyi ka la shim ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
Shisien ba ki riew shemphang jong ka WHO ki la pyndep ia ki rukom treikam jong ki bad pyndep ia ka por , ki riew shemphang jong ka China kin leit sha Wuhan ryngkat bad ki ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong u Zeng .
Ngi suba ba katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka phlim ki la mih ha ki lad pathai khubor digital bad ki lad pathai khubor .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Gurudev Rabindranath Tagore ha ka sngi Jayanti jong u .
Ki nongtrei jong ka EU Council ki weng noh ia ka lama jong ka UK na ka iing jong ka European Council ha Brussels .
Ka dor jong ki soh ruh ka la kiew sha suin .
Kaba phylla , namar ngam shym la iakynduh shisha ia u .
Haduh ba ka pyrthei jong u Soitan kan da kut noh , ngin dang iai bteng ban mad ia ki jingeh .
Ka Bangladesh Nationalist Party kaba la jop ha kane ka elekshon ba la dep ka la kyntait ia kane ka elekshon .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka zoo ka long ba ia ki mrad la buh ha ki jaka ba kham bun ne kham duna bad ki iaid laitluid kylleng kylleng .
Ka jingiap jong ki 19 ngut ki briew ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna plastic ha Keraniganj bad 10 ngut kiwei pat ha kawei ka karkhana shna fan ha Gazipur ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Alok Sanjar , u Mayor u Alok Sharma , u Mayor ka Katni u Shashank Shrivastava bad u Commissioner ka Bhopal Municipal Corporation u Tejaswi S Nayak .
Ka Govt kam shym la don bynta ei ei ha ka jingshah kem jong u Amit Shah : PM
Ka prokram pule hi ha ka Kolej ka la ai ia ka kyrdan pule Bachelor .
Ka jingpynkylla ia ka DNA jong u sperm ruh ka nang kiew katba ki shynrang ki nang kham san .
Ka bench ka la kylli kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ka ain da ka Parliament ? Ka la ong ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka lah ban leit sha ka iingbishar kum u briew shimet bad ban tuklar ia ka .
U Teabing u la kdew sha ka lynti iaid .
Ka European Central Bank ka don ruh ha Frankfurt .
Khlem ki ar tylli ki jylla kiba heh tam jong ka , ka Synjuk ka la shah pynduh ha ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki khynnah skul na ka klas IX , X bad XII ki la iashim bynta .
Ka kompiwtor jong ngi ka long kaba khlem jingiada .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Jatin Das u Pandit Motilal Nehru u la wanrah ia ka adjournment motion ha ka iing dorbar pdeng ban pyrshah ia ka jinglong jong ka sorkar ia ka jingleh niam jong u Jatin Das .
Ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei ka dei ka sngi jong ka ri ban pynshlur ia ka jingpynsngewthuh bad jingleh ha kylleng ka pyrthei ban iada ia ka mariang jong ngi .
Nangta Ngi la phah hadien jong ki ia u Musa bad ia u Haroun sha u Firon bad ki rangbah jong u da ki dak jong Ngi , hynrei ki la pyni ia ka jingsarong bad ki la long ki briew kiba don pop .
Bun ki briew ki leit sha phatok hynrei ki wan phai biang bad ka burom jong ki kaba khlem shah ktah .
Bun shuh shuh ki samla pule na Bangladesh ki wan sha India da la ka jong ka jinglut ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka pyrthei ka peit : Ki nongthaw ain jong ka US ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha North Delhi namar ka jingthut jong kawei ka trok ha Prembari Flyover , la iathuh ki heh sorkar .
U Randhir ruh u ieid ia ka Sheetal hynrei ka shongkurim ia u Vinod bad ki ioh khun u Raju kaba pynsngewsih shibun ia u Randhir .
Balei ngi khot ïa ki jaka ïaseng jong ngi kum ki Ïing Hima ?
Hynrei kumno ki leh ?
Ka ' jingpyllaitluid ' ia ka Iraq ka kynthup ia 24 million ngut ki nong Iraq kiba im hapoh ki suloi jong ki shipai bar ri ki bym sngewthuh ia ka ktien , ka kolshor ne ka niam jong ki .
Ki Khun jong nga , ka tyllong jong ka jingkmen .
Ka ong : Ka sngi Thohdieng ka la long ka sngi kaba suk tam ha ka taiew na ka bynta jong nga namar ha kata ka miet nga leit sha ka Ïing Hima .
Mano ba pyniaid ia ka sorkar ?
U la kdew ia ka jingbymsuk ha ki lai tylli ki shnong .
Ka don ka jingwan jngohkai pyrthei kaba bun na India man la u snem .
9 ha ka jaka jong u ‘ Momba’ .
Naduh ba ka jingkhang dam ka la sdang ban kham jem , u Abhishek Bachchan u la shah ring dur katto katne sien ha Mumbai haba leit jngoh ia ka jaka shna dur .
Ka Tehran ka la ong ba kin nym ai ia ki synduk rong saw sha ka kompeni shna liengsuin Boeing , la ong u heh jong ka seng liengsuin paidbah jong ka Tehran .
Ka IOC ka la tyrwa ban lum jingialang bad u nongmihkhmat jong ka tnad ialehkai bad u Malhotra ban iakren halor ka jingkhang ba la pynjari ia ka IOA halor ka nongrim ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Kine ki long saw ngut na Pune , arngut na Ahmednagar bad uwei uwei na Hingoli bad Washim .
Ki la pyrkhat bha bad pynrung ia ka Article 98 ha ka Riti Synshar jong ngi kaba la pynbeit ban thaw ia ki Secretariat ba kyrpang na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament jong ngi .
Ka Hinchingbrooke ka dei ka jingshah pyndik ha ki polisi sorkar ba la shna khnang ban pynmih ia ki hospital kiba sniew .
Ym kum u Pant uba la khot ia ka jingiakren jong u kum kawei pat ka jinglehkai sain pyrthei .
Ka kriket ka dei kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam , kaba don ruh ha ka kyrdan kum ka jingialehkai kynhun kaba jop tam .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam beit beit da ka Bank . Ym don kano kano ka tnad nabar la ka long ka Sorkar ne kiwei pat ki ban don bynta ha kaba pyntreikam .
U Rahul Aware u nongialehkai na Maharashtra u dang wanphai biang sha ka kynhun ialehkai jong ka India bad un iakhun ha ka kyrdan iakhun kaba 61kg jong ki shynrang .
Ki rukom pynneh ia ki jingthoh jong ngi ruh ki nang kylla .
Ka tnat kaba kongsan tam jong ka jingsynshar Mughal ka long ka khajna khyndew .
" " " Ban pyntip ia baroh ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka long ka jingiada kaba bha tam jong nga , " " ong ka samla Lola . "
Hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban pynhun ia ki nongpeitkai ha ka Box Office .
Ka CBI kaba la tohkit ia katei ka kam ka la kynnoh ia u Pandey uba la long u khlieh jong ka tnad kam runar ha Ahmedabad , ba u la donkti ha katei ka jingiakynduh thok kaba la kynnoh .
Hadien ba la weng noh ia kiba bun ki jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar , la pynkynriah noh ia ka jingthep vote .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu lai sien na ka thain Vilavancode .
Ha ka 14 tarik u Jylliew mynshem snem ka la thaw ia ka SIT kaba kynthup ia phra ngut ki ophisar jong ka CBI bad ka la hukum ban ujor FIR .
Ki lah ban don ki jait jingiapher hapdeng ki seng , hynrei baroh ki ia mynjur lang shaphang ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Da ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel dang shen , la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh .
Bad kam dei ka ktien jong u myllung . khyndiat ka jingngeit .
CHENNAI : Ka DMK ka la pyrshah ia ka rukom hikai online ia ki khynnah skul ha Tamil Nadu .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba shisha .
Dei hangne ​​ba la sdang ka jingleit phutbol jong ki .
Hynrei kim shym la . U lok jong ka mynta u shim ban pyrta bad pyrta . Ha kawei ka jingbitar , u ai wat ia ka ka jingpynkhih kaba jur ia ka !
Lano bad hangno ka long ka Royal Challengers Bangalore vs Sunrisers Hyderabad ?
Ki Jylla ki iashim bynta ha ki khajna pdeng
Ka kynhun treikam ka la khot ia u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat tang mar ia kem ia u Barnes .
Lano lano ruh haba ngi iakynduh , ngi ia kren shaphang kata .
Katto katne ki riew shemphang kin khein ba ka jingmih kan long haduh 15 kiloton , namar ba ym pat sngewthuh bha ia ka khyndew jong ka jaka test .
Ngi pynrem ia man la ka jait jingshah thombor jong ki lehnoh .
Nyngkong , u Covid un sa kut noh da kaba kham heh ban ia kaba bun ki briew ki lah ban khmih lynti .
Utei u rangïalehkai ba pawnam u la kamai 176 bad 126 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad kaba ar .
Nga ieit ia phi ruh ko baieit .
U briew uba ieng hajan ka thliew ding kaba saw .
Ngi don shibun ka jaka ban pynbha .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher hapoh ka prokram .
Kumta ka jinglong MFN ne ka jingbym don MFN kam shym la pynkylla than ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingkyrduh pisa ha ki ATM : Ki nongbah kiba la shah ktah jur ki long ka Hyderabad , Bhopal , Surat , Varanasi bad Delhi .
Ka la kren shai ruh ba kan ym iehnoh ia ka BJP .
Hynrei uwei u aktor uba eh ban ithuh ha ka dur u dei u Arjun Rampal .
123 Ha man la ka jingkylli kaba iadei bad ka jingbatai ain kaba mih tang hadien ba la pynskhem ia ki jingshisha ba kongsan , ka jingujor halor kawei ka mat jong ka ain ka dei ban don .
U nongshna phlim ba la rim bha u Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat u la shah pynkup burom da ka khusnam kum ka nongpyniaid jingrwai kaba tbit tam bad kum ka nongshna phlim kaba tbit tam .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah siat ha ka shyntur .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Chairman ka NCST .
Kumta , kam long kaba phylla ba haba ki stad saian ki kren , ki briew ki sngap .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad nga kyrmen ba kin leh bha haduh katta katta ha ki kam ba ki la jied ha ki snem ban wan .
" Katto katne ki lad ki lynti la shim lypa ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman . " " "
U myntri bording u Nitin Raut u la pynbna ba kum kane ka jingailad kam lah ban long bad ki nongpyndonkam kin hap ban siew pura ia ka bai bording jong ki , la ong ki nongtrei kiba pynkhihwin .
Ka la iathuh ha ki khynnah ba ryngkat bad ka jingpule ka long kaba kongsan ban nang bha ha ki jingialehkai ruh .
Ha ka dor kaba 15 hajar 999 tyngka , ka Moto G5S Plus ka paw ba ka long ka lad kaba skhem na ka bynta ka dor .
U Shakeel Ahmad uba dei u nongmihkhmat jong ka AICC bad uba dei peit ia ki kam jong ka Punjab ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngim don lad shuh hynrei ban iaishah .
Ka jingsngewsih , ka jingpynshitom bein . Ka jingpynshitom bein ka mut ka jingpynshitom bein , u Miller .
Wat nym khuslai lada phi leit jingleit bad ki khynnah . Ka lieng ka don ki kamra thiah na ka bynta ki khynnah khnang ba ki lok ki lah ban lehkmen haduh ka tynrai
Ka kynhun jong ka India ka la shah pynduh noh shwa ban poi sha ka semi phainal .
Ka don tang ka jingbakla ha ki jingkhein .
Ka long ka kti U Blei !
Phi ithuh ia uta u briew uba ieng halor ka jingkieng ?
Ki sngi shuti niam kum ka Khristmas ki la kylla long ki tamasa thied jingthied .
U President u la ong ba ka India mynta ka sngi ka shah ithuh kum ka nuksa jong ka synshar paidbah kaba jop kaba don ka riti synshar ka ri kaba mynta .
3 Ka RNA kaba dang shu shna thymmai ka sdang ban sdang bad ka leit noh sha ki ribosome .
Kine ki jaka pule ki la synshar ia ka rukom hikai pyrthei ha ka jingpule kaba kham shalor haduh shiphew spah snem kaba sdang na ka spah snem kaba hynriew BC .
Ka jingkiew dor jong ka land bank ha ka kor bad pynmih khajna shuh shuh
Hynrei ngin sa sngewbha lada ngi buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim bad ngi ngeit skhem ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un pynbiang ïa ngi .
Na ki Amram bad ki Ishar , ki Hebron bad ki Ussiel ;
Ha ka iing ka sem u kpa um dei ban pynlong ia lade kum ka nuksa ia la u khun bad dei ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingthmu kiba thymmai na ka bynta jong ki .
Balei phi iehnoh ia ka kam ?
Nga sngewkmen ia ka jingmih jong ka .
Dei na kata ka daw ba ym shym la wan ka pisa sha Maharashtra .
Katei ka longkmie ka la ujor ejahar pyrshah ia u lok jongu u Mohammad Arif bad ka tnga ba ar jongu ka Samreen Khan .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar union 2 . '
Cameron : Kata ka long kaba dei . Ka Baibl ka pyni ba u Nebukhadnessar u la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , kaba paw shai haduh hynriew snem .
ban pyrkhat ia ki jait model ban shna ha ka jaka ba nyngkong .
Ia ka kot jong u kaba kyrteng ka Treatise on Problems of Maxima and Minima la pynroi da u riewstad ba pawnam jong ka jingkhein jingdiah u Augustus De Morgan .
Nangta ka la leit pule sha ka Elphinstone College ha kaba ka la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Arts .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka donkam ban pynduna ia ki NPA ban pynneh ia ka jingkhlain jong ki bank bad ban pynlah ia ka ban iarap ia ka ioh ka kot ban kiew .
Ki pulit ki dang jubab ia ki khubor .
Ka imlang sahlang ka don ha ka por ba kylla hapdeng ka jingpynbeit bad ka jingkulmar .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la phla ha ka por ba shah tohkit ba u la pyniap ia la ka tnga da kaba suba ia ka jinglong ba iaineh jong ka .
Hato kane kam dei ka ri kaba laitluid ?
Ngi la jied shispah snem ban kren shaphang ka jingieit .
Halor ki 48 tylli ki dak kum ka hok bad ki jingtip jong ki nongpang , ka jinglah ban ioh , ka jingiada bad ki jingmih , ka Netherlands ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh hapdeng ki 37 tylli ki ri Europe ha ka snem kaba hynriew lynter .
Haba pyndonkam , ki nongrim kiba skhem jong ka Ktien U Blei ki la iarap ia ki kmie ki kpa ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka rukom kaba bha .
Ka India ka dei ka synshar paidbah ym ka synshar paidbah .
Ki la beh bad kem ia u .
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong ha ka jingdon lang u Sri Ramdev .
" " " Ngam kwah ban kynthoh halor kane ka mat " .
khnang ba Ngi lah ban wanrah ia ka jingim ha ka ri kaba la iap . bad pynjem ia ka jingthngan jong ka jingthaw jong Ngi . ki masi bad ki briew , ha ka jingbun bah .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha Mendhar
Hynrei ki jingiakren kim shym la iap wat hadien kata ruh .
Ka jingkiew ka long kaba 3 . 07 na ka shispah .
Nangta u la leit sha Darul Uloom Deoband , India ban pule ia ka niam Islam kaba kham shajrong .
Ka Jag Mandir ka dei ka iing syiem ba la tei ha kawei ka dewlynnong ha ka pung Pichola .
Ka thma na ka bynta ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lok kiba wad ïa u paralok ba janai jong ki online ka la shim ïa ka lynti kaba thymmai .
2 ngut la kem da ka sniehdoh blang
Ka um kam shym la hiar .
U hynmen uba kham rit u Jeeva uba la wan sha katei ka jinglehkmen kum u nongpeitkai u la don ka jingkyndit kaba sngewtynnad kaba ap ia u .
La die ia u Gowtham Krishnappa sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 6 . 2 klur
Ngi ngeit ba ka imlang sahlang jong ka Global Voices ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban thoh bad batai ia kine ki jingma .
Ka tnad pla tyngka ka buh ia ka ' kamra thma ' na ka bynta ki jingkylli GST , jingai jingmut .
Haduh 20 snem baroh nga la sngewtynnad ia ka jingshakri ha Italy , bad nga la ieit ia ki briew jong ka Italy .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka jingpynshitom ia u Kuldeep Singh Sengar
Pdiang sngewbha ia u khynnah ba jah rngai ynda u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Mittal u la jop ban pyndonkam ia ka jingai jingmut jong u Marek Dochnal ban pynkhih ia ki heh sorkar Poland ha kaba pynlong shimet ia ka kynhun nar PHS kaba long ka kynhun nar kaba heh tam ha Poland .
La kem ruh ia arngut ki nongtrei jong ka ophis heh jong ka Balotra .
Ha kane ka sngi plie yn sa don lang da ka myntri kam poh iing ka Uma Shankar Gupta .
Ngi don ha ka histori mynta . Ka jingim jong ka .
Kata ka long kaba ngi tbit bha .
La pyndep ia ka ha u bnai Kyllalyngkot 2013 , bad ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol khamtam ia ki jingialehkai ha la iing jong u Rubin Kazan ha ka Russian Premier League .
Nga pule ha ka klas 12 .
Watla ka dei ka kam runar kaba khraw man la ka sngi hynrei bun ki jingjia kiba kum kine ki ju jia .
Bad hato don kano kano ka daw jong kane ka jingshah pynjah burom ?
Ki jingiateh kiba kum kine la iateh da ka seng nongtrei karkhana IG Metall bad baroh kiwei pat ki seng nongtrei DGB .
Ka mashin kan lah ruh ban thoh ia ki nombar ha ki card ban pule hadien .
Maham ka Lahore Bar ia ki nongiasaid ain ban nym shim ia ka mukotduma jong u Jadhav .
Ka rukom ba ki la kyrshan ia nga ka long kaba shisha .
Ki 12 tylli ki fire tender jong ka Indian Navy ki la shah pynlip ha ka kam pynlip ding ha ka kompeni Biomax kaba don ha ka Special Economic Zone ha Duvvada , Visakhapatnam .
Nangta ngi la peit ia ki lynti jong ka jingpynjaboh kiba lah ban ialam sha ki briew ban shah ktah ha ki khniang jingpang ba mih na ka sniehdoh .
Kumta ki la wan phai da ka jingaiei na U Blei , bad ka jingaiei , bad khlem kano kano ka jingma kaba la ktah ia ki . Ki la bud ia kaei kaba pynsngewbha ia U Blei . U Blei u don ka jingaiei kaba khraw .
7 . 8 Ka Kashari Bah ka don ha ka tduh jong ka bor bishar jong ka Jylla .
U nongmudui u kynnoh ba ka State Bank of India ka dei ka bank jong ka ha u snem 1996 , bad hadien kata , ka Punjab bad ka Sind Bank .
" Nga lah ban ai ha ka jingthoh ." " "
Ka kali ka tan noh ha jan man la ka gear shabar ha ka surok bah , kaba ailad ban pynkylla gear kham duna bad ban kham pynkhih ia ka jingpynkylla gear .
Ka bor jong ki kompeni pyrthei bad ka tnad pla tyngka ka hap ban pynduna shibun lyngba ka jinglong trai bad jingpeit bniah jong ka synshar paidbah .
U nongshah pyniap u la poi ha iing bad u la iathuh ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u .
Hynnin ka sngi ngi la leit shapoh ka maze kaba heh bha .
Ia kane ka jingialang bad ki nongialam jong ki seng ha Rajya Sabha la pyniaid da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ki kynthei kin mihkhmat ia ka 52 . 5 percent na ki nongiashim bynta , kaba heh tam ha ka histori jong ka GES .
U Bhagat u la long la jan 2 snem .
Ka Komiti kan ai jingmut ia ka kyrdan kaba biang jong ka jingbuh kyrpang ha ka kam hapoh ka Sorkar Assam na ka bynta ki briew Assam .
Lada ianujor bad ki katto katne ki jingiakhih ha surok ha kane ka por mynta , ka jingialang ha kane ka video ka long kaba suk bad kaba ryntih .
U Koller u maham : Lada don kiba pynshit palat , phi don tang katto katne minit ban leh ei ei shaphang kata .
Ka dohnud kan sngewbha ban ioh ia kano kano ka khubor kaba bha na ka liang jong u khynnah .
Ka jingbun ki dkhot balang ruh ka nang hiar namar ba ka jingdon ki dkhot balang kiba iap ka palat pud ia ka jingbun ki dkhot balang kiba shah pynbaptis .
Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba biang bha na ka bynta jong ngi .
Hadien hynriewphew snem , ka Kashmir bad ka jaka ba ka bat ka dang long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kumba ka la long ha ka por ba ki ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Phi tip , ki nongñiah liengsuiñ ki ju pyntbit ha ki kor pynïalehkai liengsuiñ khnang ba kin ym leh bakla shisha ha ki liengsuiñ .
" " " Hadien ba la ialehkai ia u Raghu ha ki net , haba phi leit shapoh ka jingialehkai , phi sngew ba ka don ka por kaba bun , " " la bynrap biang u Kohli .
" Bun ki nongialam na ki party bapher bapher ki kwah ban rung sha ka BJP . " " "
Ka Dayana ka dei kawei na ki .
Katba ia ka kynhun ba nyngkong la pyniaid da u R N Bhaskar , u nongpynkylla khubor ba ai jingmut jong ka FPJ . Ka kynhun kaba ar ka long bad u Santosh Nair, u nongthoh, ka jingpyniaid ia ka pisa.
Ka division bench jong u Chief Justice u TBN Radhakrishnan bad u nongbishar Arijit Banerjee ki la bthah ia ka sorkar jylla ban pynsangeh noh ia ki jingialap halor ka CAA tad haduh ba ka iingbishar kan ai ia ki hukum ba khadduh .
Hynrei ka Baibl Phareng mynta ka sngi ka pynkylla kumne : Nga la pynpaw ia phi .
Ki donkam ban kham shimkhia .
U nongpeit bniah ia ki dawai u lah ban iarap ban ithuh ia ki tiar bym tip ba la lap ha ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot .
2 ngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa jong ka iing , ka kynroh .
La kha ia u ha kawei ka shnong kaba jan bad ka Agra .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar Khammam ban leh ïa ka postmortem .
Ka jingialang kaba bud halor ka lynti iaid kjat ha Kartarpur kan long hapdeng ka India bad ka Pakistan mynta ka Sngi U Blei .
Ka Africa bad ka Australia ruh ki long kiba palat pud bha .
Na kitei ki 63 hajar ngut ki nongtrei bad ki nongleit nongwan kiba don ha kine ki jhad 56 hajar ngut ki la poi sha ki kad lieng kiba heh .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , kaba thmu ban pynjah burom ia ki nongialam liangpyrshah shwa ka jingthep vote " " la kynnoh u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik . "
Phi tip shano ka lynti rel ka don ?
To ngan peit kumno kiei kiei ki iaid ha ki iingbishar .
" " " U Mithali u la don ka jingktah kaba khraw ia ka kriket India ."
Pule ruh : Ka jingpynkylla ia ka tnad myntri : Hato u Modi u pyrshang ban pyniasoh bad ka UP ?
Ngi la iatreilang ha ki jingialang jong ki thain bad ki jingialang jong ki ri bapher bapher halor kane bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan kynthup ia ka jingpynduh tiar ialeh , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar .
spah snem , ia kajuh ka jingiathuhkhana la iathuh biang biang ha ki rukom bym lah khein .
Nalor kata , ki don ki nongiasaid ain bad ki nongpyniaid ia ki mrad bad kumjuh ruh ki jaka sumar mrad bad ki jaka ai jinghikai .
“ Ki dei ban shah kem ,” u la ong .”
U ialehkai pyrshah ia ka India pyrshah ia ka USA bad kumjuh ruh pyrshah ia ka China .
Uh , bha , phin sa shah pynkylla sha kawei pat . . . ka cell block ha kawei ka por lashai .
Pule : Ki jingpynbna ba im na ka jingialang jong ka DMK
La pyntip sha ka longïing jong ki nongshah pynïap ïa kane ka jingjia .
Hadien ba la jia ka jingshah pynjulor , ki jingpyrshang ban pyllait im ki ju shah khanglad ha ki briew kiba wan ban peit bad shim dur ia ka jaka , ban ia kaba iashim bynta ha ka .
Kane ka block khajna ka kynthup ia 8 tylli ki shnong panchayat .
Ka FBI kan buddien ia ki kam shun ia ki Sikh , Hindu .
Kane ka dei ka jaka pule kaba nyngkong bad kaba tang kawei na ka bynta ki kynthei kiba iadei bad ka rep ka riang ha ka pyrthei .
Ka board ka la kyrpad ia ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ban teh lakam ialade na kaba ngat ha kum kine ki khubor lamler .
" Ki khyllung kiba don ia kane ka jingpang , kiba ki khot " " ki khyllung pus , " " la die da ki kmie ki kpa jong ki sha ki jaka die met na ka bynta ka dor kaba heh . "
Ka NADA bad ka NDTL ki dei ar tylli ki kynhun kiba kyrpang bad kiba laitluid .
Na u symbai jong une u briew U Blei u la wallam ka jingpynim ia ki Israel kat kum ka jingkular jong u .
Kumba dei ban paw shai mardor , ka India kam dei ka ri kaba hakhmat eh ha kiba bun na kine ki bynta .
Ïap 175 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha China
U la ong ba ka kompeni kan iarap ruh ia ka Municipal Corporation ban pyntreikam ia ka jingpynbha ia ki surok .
Baroh lai tylli ki bynta ha ka series ne baroh lai tylli ki bynta ha ka parallel ki long kiba suk tam ha ka jingmut bad kiba beit tam ban bishar bniah .
Ka kynhun tem jong ka Vienna ka long kawei na ki kynhun tem ba bha tam ha ka pyrthei .
Katba ki apostol ki dang im , u Soitan um lah ban jop . Hynrei hadien ka jingiap jong ki , ka jingphaidien ka la saphriang khlem da lah ban tehlakam .
Ki don bun kiei kiei kiba treikam ha kajuh ka por .
Uwei u hap ban long uba la pynskhem bha ha ka Shabda Brahman shuwa ban sngewthuh ia ka Parama Brahman .
Ki ar tylli ki nongbah ki don kumba ar million ngut ki briew .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka network , ka jingbishar bniah , ka jingpynwandur ia ki software bad ki prokram pyniadei , bad ka jinghikai .
Kawei ka Jaidbynriew Kawei ka Rashon Kard :
3 tylli ki kynhun la buh ha Mumbai , 2 tylli ha Palghar , 1 tylli ha Thane , Raigad , Ratnagiri , bad Sindhudurg .
Hadien kane la thep ia kane ka video ha YouTube .
ban iakynduh ia u rangbah jaitbynriew ha kawei ka dulir
Nga sngewtynnad ia ki briew bad ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban lap ia u .
U Modi u kren shaphang ka jingjop
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ha Afghanistan .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Hato ka jingshim ia ka kyrteng jong ki tnga jong phi kam pynlong ia phi u nongpynkylla niam ?
Kane ka la shakri ia ka jingthmu kaba kongsan .
Phi sngap ia nga , phi tharai ba kin ailad ia phi ban iasoh bad ki ha khlieh duh ?
Hynrei u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la kyntait ïa ki khubor ba don kano kano ka jingïapher jingmut hapoh ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la spel ia ki mat treikam jong ka ri India ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha u snem 2015 , u la ong .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingai kaba kordor .
‘ Nga thikna ba ngam khmih lynti ba kan don kano kano ka rai , ne kano kano ka button kaba la nion , ne kano kano ka button kaba la jied ban nion , namar ba ka long kaba dang kloi pura ’ la ong u Lagarde ha ki nongthoh khubor .
U la pynkynmaw ba la pynrung ia u ha ka INA ha ka por ba u don ha kawei ka camp ha Ambala ha u snem 1939 .
Ia ka iing dorbar thymmai jong ka jylla la ai sha ka jylla Telangana bad ia ka iing barim yn pyndonkam da ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka bill ka tyrwa ruh ban weng noh ia ka kyndon 57 jong ka Aadhaar Act kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka biometric identifier da ki riew shimet .
Ka jingmih , wat la katta ruh , ka la kylla .
Mumbai : U chairman bad nongpynïaid jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat ba hakhmat eh ha ka pyrthei ba pynmih ha ka kot khubor Foreign Policy ha u snem 2019 .
Ka Gujarati ka la ioh ia ka kyrdan JD na ka skul ain jong ka Yale ha u snem 1995 bad ia ka kyrdan BA na ka skulbah Barnard jong ka Columbia ha u snem 1990 .
" " " Ka Kerala Congress kam don jingshun iano iano ruh ."
U Advani u la mihkhmat ia ka Gandhinagar ha Lok Sabbha naduh u snem 1991 .
bad un ialam bakla ia ki , bad pyndap ia ki da ki jingkwah brai ba lehnohei bad hukum ia ki ban ot ia ki shkor masi . Ngan hukum ia ki ban pynkylla ia ka jingthaw jong U Blei .
Mynta ka jingdie kaba bud kan long ha ka 13 tarik u Iaiong .
Ha kaba kut jong ka por Kofun , ki jingtep jingtep ki la jah noh katba ki jinglehniam thang met jong ki Buddhist ki la nang kham pawnam .
Kane kan long ka jingialeh kaba khraw .
U Gandhiji u la shah set ha ka iing syiem Aga Khan ha Poona . ia kiwei pat ki nongialam la phah sha ka kut Ahmednagar .
Hynrei ka jingïashim bynta jong ki briew ka long kaba rit .
Ka la pynkylla katto katne ki kot phareng sha ka ktien Arab .
Kaei ka projek jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka la pynjulor ia ki iing ki sem , ka la pynkylla ia ki kali bad ka la pom ia ki dieng , ha kaba ka tnad mariang jong ka ri ka la pynthikna ba ym duna ia ka saw tylli ki eriong ha Texas .
Ka jingthep kyrteng kan kut lashai ka sngi na ka bynta ka elekshon kaban long ha ka 24 tarik u Risaw ha ka bynta kaba hynriew .
Hangne ​​ka don kaei kaba nga don ban ai jingtip .
Kine ki wah ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim bad ka kolshor jong ngi .
Hynrei kam dei ka daw jong kata .
Ka jingbymhok Khublei shibun ia ka kot khubor jong ka 22 tarik u April 1999 ! series , Haba u lok u long u bym iaineh .
Kiba bun na ki ki dei ki samla .
U Langdon u la peit shadien jong ka lieng .
Kumta , ngim kwah ban leh kumta ngim kwah ban pynduna ia kane ka jinglong , hynrei ngi dang kwah ban pynkylla ia kane ka jinglong kyrpang hangne ​​.
Ia ka Delimitation Order jong u snem 2008 la pynkylla katkum ka rukom kaba biang ban pynbiang ia ki jaka dorbar bad ki jaka dorbar jong ki jylla Andhra Pradesh bad Telengana .
Da kaba pyrshah ia ka pakhang shnong ba la buh ha Mangaluru , ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta Save India , Save Democracy bad ki la kynthoh ia ka sorkar Yediyurappa halor ki jingleh jong ka pyrshah ia kito kiba iakhih pyrshah ia katei ka ain thymmai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank .
U Yadav u la tyrkhong ha ka kti kadiang bad u la mynsaw ha ka khmat bad ka khlieh ruh .
" U la ong ba ka la don " " ka jingdawa kaba jur palat " " ia ka pisa ha kine ki ar bnai ba la dep . "
Ka jingplie ia ki dukan jhur Farm Fresh ha Chennai ka la ioh shibun ki jingiaroh , namar ka pyniasoh beit ia ki nongrep bad ki nongthied , kumta ka ai jingmyntoi ia baroh arngut .
Katba ka jingtip ia ka Ktien U Blei ka nang rung ha ka dohnud jong nga , nga la ong ia la u kpa ba ngam lah shuh ban leit ryngkat bad u ban ai jingknia sha kiba iap .
Hadien ba ngi la ioh ia ka jubab jong u , ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien , u la bynrap .
Nga sngewtynnad ia kine ki jingshit jingkhriat kiba sngewtynnad .
U nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha u la ïakynduh ïa u President ka Pakistan u Arif Alvi ha Lahore .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka Mang Tyngka ba la shna .
Rs. 18 . 06 klur tyngka 23 . Ka jinghikai bad jingbuh kam ia ki samla
Bad ka kam ba kongsan jong ki ka long ka rep ka riang .
Kane ka conduit ka pyniadei ia ka kti jong phi bad ka kot tarik jong u nongpyniaid .
Ka pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ki nonghikai bad ka kmie jong ka .
Ka Priyanka Chopra ka ai khublei ia ka champion ka Mary Kom kaba la ioh ia ka ksiar ha ka CWG
Nga la ioh jingtip ba ka CBI ka la ujor ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma jong nga , hynrei ynda nga la iakren bad ki heh ki la ong ba ka mukotduma ka dang iaid .
Ka jabieng jong ngi kan kham sngewbha ban kynmaw ia kaei kaba la jia .
Ka iadei bha bad ka ktien Mono .
Ki khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan ngin sa ai ka lad ban pyndonkam ia ki suloi pellet .
Kane ka skul ka don ka jingiadei bad ka Central Board jong ka Pule Puthi ha New Delhi , bad la pynlong ia ki klas ha ka ktien phareng .
" Hynrei ka seng synshar ka la jop da kaba kut ha ka kyrdan jong ka ri , kumta ka la ailad ia u Masire ban bat ia ka kyrdan jong u kum uwei na ki saw ngut ki " " jied kyrpang " " ki dkhot jong ka Parliament . "
Ka jingtei thymmai ka shongdor palat T.26 klur .
Ka kynthup ruh katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , bad bun ki jingmut kiba bha kumno ngin im ka jingim kaba koit ba khiah . < s > Ka koit ka khiah ka England mynta ka sngi .
Ka don ruh ka angle jong ka hok ha ka imlang sahlang hangne ​​.
Uwei na ki u la rah ia ka tiar ryngkat bad u .
“Ka jingshah thombor ka dei ka jingsngewkhia kaba shisha”, la ong ka symbud myntri rangbah ka Labor, ka Jennie Formby, ha ka twitter jongu.
U la tei ia ka tempi jong ka Shila Devi ha ka kut Amber .
Pynlong jingialang u CM Kiran bad ki myntri sorkar
Kum ka khlam Covid 19 kaba buh jingma ia ka jingim briew , ki khniang bad ki khniang fall army ki lah ban pynjot ia ki jingthung jingtep kiba pynthut ia ka rukom rep jong ngi .
Ki dor ha ki note dor ba iaid la pynbeit ha ka por ba la buh .
Ia kane ka jingpynkylla dur thymmai ia ka dur khmat jong ka Micra la khmih lynti ha India ryngkat bad katto katne kiwei pat ki iew Europe ha ki bnai ban wan .
Ngi sngewsih ba kane ka version kam shym la iaid lait ia ki kyndon jong ka jingbha jong ngi .
Ki rat ki bam ia ka pla jong ka aktress ha ka rel
Ka jingialeh kaba jia man ka por naduh katei ka por ka la nang jur bha mynta u bnai hadien ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan da ki nongkyrshan jong u Fazlullah .
Kine ki jingthoh ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan , ka thma jong ka bad ka Dakkhin Rai bad ka jingiathuhkhana jong ka Dukhe .
Ka kali ba la iehnoh la pynbna jingmaham ha Pathankot
Kane ka kam ka dei ban dei kaba la leh da ki agent jong ka Pakistan ban pynpait ia ki briew da kaba pyrta Jai ​​Shri Ram ong u President ka BJP na Madhya Pradesh u Nandkumar Singh Chouhan .
U Jehobah u la kner sha ki bad u la iarap ia ki , bad kat kum ka jingkular jong u un leh kumjuh ia ngi mynta .
Ha ka eksamin klas 12 ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 ngut . 73 percent katba ki khynnah shynrang ki long 95 . 39 na ka shispah .
Ïa u Vijay Mallya la thwet ha India ban shah kynnoh thok bad pyndonkam bakla ïa ka pisa kaba kot sha ka 9 hajar klur tyngka .
Hato phin lute ia ka bank ?
Kine ki long tang katto katne na ki spah tylli ki kyntien ba la shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ngin sa pyrshang ban ioh ia ka jingiada jong ka riti synshar halor ki mat kiba iadei bad ka jingngeit bad jingngeit .
To ngin ia peit ia ka inning kaba ar !
Ym shym la lap shuh ia u .
Ki tnat sohjew ha ki kti jong ki Kaei ka jingmut jong ki tnat sohjew kiba la iohi da u Ioannis ha ki kti jong u paidbah bah ?
Ka India bad ka Maldives ki la iasoi ia ka jingiateh kular khaii pateng ha u snem 1981 .
Ki heh jong ka tnat haw haw ha India ki la ong ba ka IRNSS system ka long kaba kyrpang namar ba ka don tang hynriew tylli ki satellite katba kiwei pat ki system ha ka pyrthei ki don palat 20 tylli ki satellite .
Ka tamasa phlim ha Kolkata ka dei kawei na ki tamasa ba la rim bad ba pawnam tam ha ri India .
Uno uno u lah ban nang ha kano kano ka rta .
Plie ia ka Asia Cup : Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka Bangladesh .
Hapdeng kane ka kali jong u kyrtong ka BJP u Babul Supriyos ka la shah pynjulor ha ki jingtap saiñ pyrthei .
U nongleit jingleit , u nongjngohkai pyrthei u sngew khuslai hadien ba u la ioh ia ka khubor shaphang ki jingdonkam kiba sniew .
Uwei u dkhot jong ka unit uba don hajan u la pyntngen ia ngi da kaba ong ba ngi lah ban leh kumjuh ha ka dur Tamil jong ka phlim !
U barli u don katto katne ki jingmyntoi , u long u jingthung uba khlain bor , uba san tang hapoh hynriewphew sngi , bad u lah ban long kum ka jingbam ia ki briew bad kum ka jingbam ia ki mrad .
La shaniah ha ka tnad kam pohiing ban pyniaid ia kane ka ain , kaei ka jubab jong ka ha ka Kashari ?
Ka pynksan ia ka jinglong kyrpang jong kine ki jingiadei .
Ki nongmane ki rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh
Ka Swapna Suresh ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma shalan ksiar ha Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ban pan jamin .
Nga kyntait ban shong ha ki iing jong kiwei pat kum u nongwan rung tuh , u nongpan jingkyrkhu ne u mraw . '
Ki don tang lai tylli ki iing ki bym shym la shah thang .
Ki la kurup ruh ia ka pla jong u kaba don haduh 8 hajar tyngka ka pisa bad ki la phet krad noh .
Nga la ia phone bad u man ka por .
Ym duna ia ka 75 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingbthei kali jong ka kynhun Islamic State kaba la pynbthei ia ka jingialang jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka na ka jingialeh ha ka thain mihngi jong ka Syria , la ong u nongpeitkai mynta ka sngi .
Ka dor jong ki dawai kan kiew
U la long uba khlem nang thoh nang tar , kumta um ju pule kot khubor . U long uba eh ban iohsngew , kumta um ju sngap ia ka radio .
Ki la ialam ia nga sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , uba la kren shai ba kam don ei ei kaba bakla ha nga bad ka jinglong kynthei jong nga kam dei ka jingpang .
U Syiem George III jong ka ri Bilat u long lehse u nongpang ba pawnam tam na ka jingpang porphyria .
" Ka ong : " " Haba nga la aiti ia lade ha U Jehobah nga sngewthuh ba kane ka mut ban shakri ia u da ka dohnud bad ka mynsiem jong nga baroh ."
Hato nga don hok ban peit ia ka phlim kaba sniew lada nga kwah ?
Haba nga . . . la iohsngew ba u la wan phai biang sha ka , .
Ban lait na ki jingeh ha Gujarat ngi la leit sha Mumbai .
Ka kamra pyniaid ka la pyntip mar mar sha thanat jong ka Shivaji Park .
Ka Chandana ka la kam ba u lok jong ka u Dinesh u la thok ia ka haduh 5 lak tyngka bad pynkha khun ia ka da kaba kular ban iapoikha .
Ka BJP ka la ujor sha ki pulit .
Balei ki skul sorkar kim poi sha ka kyrdan jong ki skul shimet ?
Ka jingieit kaba nangroi ia ki phlim ha India kam dei tang ha ki phlim Hollywood .
Ka por ai jinghikai ka long naduh 6 bnai haduh 2 snem katkum ki kam .
Ka la paw shai ba la shim noh ia ka pisa .
Kabaddi kaba la pynlong ha GNDU
U Dr . Ka Reddy ka shna bad pyniaid iew ia ki dawai kiba bun jait ha India bad shabar ri .
Ka Mary ka pyrkhat ba nga la ieit ia ka .
Kane ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ki nongpyntreikam ka jinglah bad ka buit treikam ka kylla long kaba kordor tang ryngkat bad ka jingiakhun bad ka jingduhnong ka donkam ia ka jingpynkylla na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Hadien ba la thung ia u kum u shakri balang , kaei kaba dei ban long ka thong jong u briew , bad kaei kaba kiwei pat ha ka balang ki dei ban kwah ban leh ?
Nga tip bha ia u Mats .
Ka engine hi ka long kaba jem bha na ka bynta ka diesel bad kam sngew jynjar than wat haba ka iaid ha ka jingstet kaba jur .
U pynkylla ia ka mat kaba khatduh sha ka hukum ba kynja Blei kaba lah ruh ban wanrah ia ngi ia ka jingmyntoi kaba khlem jingkhein .
Ka Assam HSLC results 2018 : Ka Board of Secondary Education Assam , Guwahati ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin HSLC bad Madrassa mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Ka la thikna ba kam don jingsuk mynsiem .
U symbud ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan bad u symbud ka CPI u Kanam Rajendran kin ialam ia kane ka jingialang paidbah .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shah ia ka .
Ka India ka la iarap ruh ia palat 150 tylli ki ri lyngba ki jingdonkam kyrkieh ha ka koit ka khiah bad ki dawai .
Ka jingleh pyrshah jong ki lok ka la buh jingkylli ia ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei , ne ka rukom synshar .
Shuh shuh u kapten jong ka India Test u Virat Kohli ruh u la mih tyngeh ban kyrshan ïa u Jaitley .
Ka GV ka la kylla long kaei kaei kaba kongsan ia nga , bad nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka Imlang Sahlang jong ka GV .
Lait na kane , katto katne ki bynta jong ka sor ruh ki la mad ia ka jingshlei um .
Kawei ka hero ka trei bad u hero , kawei pat ka dei ka nonghikai shad bad kaba lai ka dei ka nongiarap nongpyniaid phlim .
Kham mynshwa um shym la don kam ha ka party .
" " " Yn pynieng ia u mot jong u Atal Bihari Vajpayee ha Patna ."
Palat 65 ngut ki khynnah skul ki ia lum lang ha kawei pa kawei ka kamra klas .
Ki la long ki kynthei kiba rit paid jong kawei ka shnong kaba tyngkhuh .
Haba wan sha ki jingdawa jong ka Sanyukt Hindu Sangharsh Samiti , kaba u Khattars u la ai ka jingpynskhem kaba shai bha , ka jingthmu ka i kumba ka long kaba shai bha .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 6709 . 34 shi bbl ha ka 03 . 03 . 2014 haba ianujor bad ka T.6606 . 73 shi bbl ha ka 28 . 02 . 2014 .
Namar khun , ha ka por rush hour lada ka kali ka tynrah ia phi phi la iap .
Ka BJP ka la pynieng kyrteng ia ka Pankaja Munde ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Gopinath Munde na ka iing dorbar Parli kaba don ha Beed district .
U la long u dkhot ka KPCC bad u president ka jylla jong ka Harijan League .
Ka la iaid bad u boss jong nga .
Ym don ba kren shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shimet .
Na Saudi Arabia , u Sultan Al Sulami u sngap ia kaei kaei kaba kum ka dohkha :
Hadien kata yn sa iohi ia ka Sunny ha ka Veeramadevi bad ka Koka Kola.
La pynkhlain ia ka jingpeitngor jong ki pulit ha baroh ki jaka .
Hato kane ka lah ban long ka jingpynpaw kaba nyngkong ba ka mariang ka la nang sniew ? ka jingkylli kaba la kylli .
Ka dei ka . ban nang lyngba ki jingpeitkai jong ki ri Sepngi ne da kaba leh kum u bom atom .
U la iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka imlang sahlang ha kane ka novel .
Ngam dei u nongrwai .
" " " Kane ka buh ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah jong u briew bad ki rukom sumar jong u briew , " " " " ka la bynrap . " " "
Hey , lymda phi kwah ia ka jingsma jong la ka jong ka dawai , ngan sa pynphai biang ia ka dujok .
Balei ngi dei ban duwai ba ka kyrteng jong ki Blei kan long kaba khuid ?
Ki kor buh jingthoh ia ki liengsuin kim pat lap satia .
Wat la u nongthaw jong ka u pyrshang ban pynsah ia ka ha phatok man ka por , hynrei bunsien ka lah ban phet krad da kaba pynsliep ia u da ka jingshai miet kaba pyniap briew , kaba pynlong ia u ban iohthiah .
" Ka long ka jingthew ba kyrpang jong ka " " jingmih shabar " " jong ka haduh katno ka don bun ki field vector kiba mih na ka jaka kaba rit eh jong ka suinbneng ban ia kaba rung shapoh jong ka . "
U Basu u la khlad noh ha ka jingthiah ha ka jaka sah jong u ha Santacrus .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 5 degree Celsius , katba ka jingshit kaba heh tam ka long 21 . 6 digri ha ka sngi Nyngkong .
Dei na kata ka daw ba u la leh ia kane ka jingbakla .
Namar kata ka daw , ki Khristan bashisha ki shim ia U Jisu kum ka nuksa kaba janai ban bud .
Nga hukum ia phi ha ka kyrteng U Khrist .
Ha ka jingriewspah jong ka kolshor Iran , mano ba lah ban klet ia ka poitri bad ka jingitynnad jong ka kali jong ka ka ktien Persia .
Mynta ka sngi ka tnad Electronics and Information Technology jong ka sorkar India ka la pynmih ia ka hukum katkum ka Section 69A jong ka Information Technology Act kaba khanglad ia ki 43 tylli ki mobile apps .
Ka lad ban batai ia ka shnong rud duriaw jong ka Kovalam kum kaba itynnad .
Kyrmen ba kane ka jingpynpoi kan poi sha ka network . bad la pynkylla ha ka 1 . 36 snem .
Ka seng Congress pat ka la ioh 807 klur tyngka naduh ka sngi ba la pynbna haduh ban da pyndep .
Ia kane yn nym shah bad ka jylla baroh kawei kan ialeh pyrshah ia kane ka kam runar bad beain jong ka sorkar India , la ong u Mufti ha ka twitter jong u .
Hynrei u la long uba rem dor namar ba u la ai 40 ron ha ki saw over jong u .
Ha ka sngi Saitjain , u president ka TMC Jalpaiguri u la iakynduh ia katei ka nongialehkai ha iing sah jong ka , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng .
U Step Waugh barim jong ka Australia u la ïaroh shibun ïa u Mahendra Singh Dhoni da kaba khot ïa u kum u nongïalehkai kriket uba lah ban ïakhun bad uba khlaiñ bha.
Ki don katto katne kiwei pat ki daw , ka la sngewsih shaphang .
" Kaei kaba don bynta ban sumar ia lade " " khlem jingduna " " ? "
U nongwei uba kumno u Jisu u kdew ? Balei ngim pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia u jait nongwei uba la kdew ha u Ioannis lynnong 10 ?
" Ki kwah ban jop elekshon halor ka nongrim jong kane " " . "
Ka jingpynlut ba la mynjur na ka bynta ka skhim PM Svanidhi ka long Rs . 600 klur
U la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumjuh ruh ngi dang peit ia ki CCTV ha ki jaka ieng rel .
Ka jinglehkmen ka la sah kham bunsien ban ia ka jingriewblei katba ki nonglehkmen ki la pynleit jingmut ha ka jingbam bad jingdih kaba sniew .
Hapdeng kita ki nongialap ia ka Hima la don kumba shihajar ngut ki kolportor .
To ngin ia peit ia ki jubab jong kawei pa kawei na kine ki jingkylli .
Leit u PM Modi sha Paris ban iashim bynta ha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei
Kan shim por katto katne por ia u ban koit pura .
Ki iasoh bad ka rukom pynroi .
U la rkhie bein ia ka khmat jong nga katba nga dang phet noh , ki ummat ki tuid .
La ong u MP u Vinay Katiyar ba ka BJP ka don ki kynthei kiba kham bhabriew ban ia ka priyanka .
Ka jingleit jngoh jong ka England ia ka New Zealand 2019
Ka dohnud jong uba stad ka pynlong ia ka shyntur jong u ban pyni ia ka jingshemphang , bad ha ki rmiang shyntur jong u ka pyndap ia ka jingpynsngewthuh . KA JINGPYNBNA 16 : 23 .
Ki Israel ki shongthait na ki jingtrei ba man ka por jong ki bad ki ioh por ban pyrkhat shaphang ka jingbha U Jehobah bad shaphang ka jingiadei jong ki bad u .
Ka Kangana Ranaut dang shen ka la ioh ia ka ejahar na ki pulit pyrshah ia ka halor ka video kaba ka la pynmih ban kyrshan ia ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
La kem lai ngut ki nongkhaii droks , la kurup 500 gm u heroin .
Ha ka jingiatreilang , ka NITI Aayog bad ka ABB kin iatreilang bad ki tnad sorkar , kin pan jingmut na ka bynta ki bynta kiba kongsan ia ki bad kin iakren ia ki lad ki lynti da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor jong ki karkhana , bad ki buit pynkylla digital .
Katba ki elekshon ki nang jan , ka jingkulmar jong ka ka por biang .
Gurugram : La kem ia arngut kiba bet ha ka jingialehkai IPL .
Ia kine ki projek yn pyntreikam ha ki 200 tylli ki ward .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka thorn .
Ngam lah ban ong kaei ka daw .
Nalor kine haneng , ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh jong ka pisa rong saw khamtam eh ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ngim don pisa ban shna surok .
Hynriew tylli ki kot ba la wanrah da ka Division la pyllait paidbah mynta ka sngi ha ka World Book Fair da u Secretary ka tnad IB u Shri Amit Khare .
Yn pynpoi beit sha ki bank jong ki .
Ka register kaba don ia ki jingtip shaphang ki nongbat ia ka hok longtrai ha Russia yn thaw da ka tnad pyntip bad ki lad pathai khubor , la ong u myntri ba shakhmat u Alexei Volin ha ka sngi palei .
Mumbai : Da ka jingjur jong u slap ka dor jong ki jhur ka jylla ka la kiew bha namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep , ong ki nongkhaii jhur .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Ki nongmane ki poi ban mane blei ha ka temple U Blei Ayyappa ha Sabarimala .
Ia ka shini ha ka snam la pyniaid da ka insulin kaba la pynmih da ka sniehdoh .
Katto katne ki nongtrei ki trei shitom ban lait na kaba pynsngewsih ia u nongpyntrei jong ki .
Da kaba shim ia ka jinglong kaba khia jong ka jingujor , ngi la pynsangeh ia ki arngut ki pulit , katba dang ap ia ka jingtohkit jong ka tnad .
U la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ha Chennai ryngkat bad kiwei pat ki nongïalehkai ba man ka por jong ka kynhun kum u Suresh Raina , u Ambati Rayudu bad u Murali Vijay .
U Ravichandran Ashwin bad u Ishant Sharma ki la mih ban sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ki.
Ka Gul Panag ka paw mynta ha ka phlim ba pawnam jong ka Amazon , U briew uba don ha ka longïing .
Ka Jingpyndap Ia Ka Jingmut Jong Ngi Da Kiei kiei kiba Dei Iaroh .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh haba ki niah ia ki kali jong ki ha kine ki surok .
Namar phi long ka lyer kaba paw tang khyndiat por bad nangta ka jah noh . U Jakob 4 : 14 .
Nga kwah tang ba phin tip ba ngan sa ai jingmut ia phi na ka bynta ka Medal jong ka jingbhabriew .
Hynrei jan baroh ki nongkyrshan jong ka Trinity ki kyntait ia ka jingmut ba ka Trinity ka long kaba la thaw da ki lai tylli ki blei ba kyrpang .
Palat 700 tylli ki mrad ba la jah rngai kiba bun ki dei ki masi bad ki kulai ki la iap ha ka nongbah jong ka jylla , la ong u heh jong ka Lucknow Municipal Corporation .
Ki nongpyndonkam Redmi 5A kin hap ban pyndap 13 sien lynter ha ka dor kaba T.198 kawei kawei ban ioh ia kane ka jingai .
Ka Ruth ka la pynmih ia ki poitri jong ka ha ki kot thoh kot tar , bad ka la ai katto katne ki jingkren ha ki jaka pule kolej ha ka thain Hudson Valley .
La buh harum katto katne ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kumjuh ruh baroh ki nongshong shnong ki la ioh hok mar katjuh ia baroh ki kam paidbah , ki burom bad ki kyrdan katkum ka jinglah , ki jinglong bad ki sap jong ki tang .
Kiew kiba iap sha ka 120 ngut ha ka jingtyngkhuh rel ha India.
Ki jingeh ha ka lawei ki pynleit jingmut ha kaba wad ia ki lad ki lynti ba ki jinglong bapher bapher jong ka pyrthei ki iadei iwei ia iwei pat ha ki jaka bapher bapher .
Ka policy kaba bha ka mut ka lawei kaba bha .
Kawei ka nongpeit ia ka county ka la shem ba katei ka jingpeit ka long kaba sngewsih ha ka sngi Saitjain katba ka dang jurip ia ki jingjot ryngkat bad ki heh sorkar jong ka jylla .
Ka jingpynkylla kaba bha ia ka jingktah jong ki rai bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka bynta kaba 4 ka don ha ka rai jong ka Calcutta kumne harum :
Ship , hato phi la lah ne em ban quarantine ia kane ka jingstad ba sniew ?
U Salman Khan u ai khublei ia ki para iing .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka stall jong ka kamra shet hajan ka jaka theh TP .
Ki la dei ban wan phai ha ka por ba sep ka sngi . Ha ka jingwan phai jong ki ki la tip ba nga la leh be-ijot ia ki Mormon .
Hadien kata , ki jingdie lilam na ka bynta ka por repo kaba 14 sngi bad ka por 7 sngi kin bud ha ki sngi Palei bapher bapher katkum ki kyndon ba la buh ha ka Annexure .
U kulai lieh uba rit uba ieng ha ki kjat ba shadien jong u uba peit ia ka telebishon .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad kaba lieh bad ki pipe kiba lieh .
Kane kan ktah jur ia ka tnad bank bad ka tnad pla tyngka .
Ka Sorkar Pdeng kam don ia ka polisi rep .
Kine baroh kim lah ban jia ha ka drama ne ka phlim .
Pynkut da kaba jop ia ka tamasa saian jong ka ri Indian International Science Festival 2020
Kumta ngi ong 9 ryngkat bad 3 .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingjop kaba bteng jong ka phlim ha India bad ha kylleng ka pyrthei jong ngi , " " u la bynrap . "
Kumba ka la ju long , da ka jingaiei U Blei .
Kumta ka Baibl ka maham bunsien ban shongkurim bad u bym don ha U Trai .
Ki rel jong ka thain sepngi bad pdeng ki la pynsangeh noh ia 17 tylli ki rel bad ar tylli ki rel ba stet .
Ki magnetic pole jong ka Pyrthei ki la kylla bad kylla jaka bunsien ha ka histori jong ka Pyrthei .
Ka JNL Stadium kaba la pynthymmai bad shna thymmai kan plie lashai ka sngi
Ka kot The Human Species ka iathuh : Ym tang ba ym don ki jaitbynriew ha Europe mynta kiba bun na ki dkhot ki long tang kawei ka jait . ym ju don kum kine ki jingbun briew .
U Ataur Rahman Khan u la pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Jatiya League ha ka snem 1969 , bad la jied ia u kum u president jong ka .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kiba dei ki nongïathoh thymmai kiba pawnam ki la khring ïa baroh naduh ba ki la pynmih ïa ki dur ba itynnad jong ki ha ki social media .
Hynrei mynta u snem , kam long kumjuh .
" " " Hadien ba u tnga jong nga u la iap nga la hap ban leit trei shabar ."
Hynrei suki suki u sdang ban sngewthuh ia ka jinglong lyngkar jong kine baroh .
Ka sorkar BJP ka iehnoh ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha UP .
" " " Lada don ka jingkhang kaba khanglad ia ka jingstad jong phi . . . "
Ka dollar pynban ka la kiew pyrshah ia ka Euro bad ka Pound .
U la long u nongmihkhmat jong ka tnad khajna jong ka Chennai naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka NAM .
Ka jingpynkhuid ka la nang kham pawnam .
" " " Ka dei ka politik kaba rem dor ."
Namar ba ka um jong ka pung ka long kaba la pynneh ha ki jingjrong bapher bapher ha ki bnai bapher bapher jong ka snem , ki rud pung ki don hapoh ka rukom pyntuid um kaba treikam hi bad ki long kiba sboh bha .
Ka jingshondur ia ki ar tylli ki phlim ka la dep bad dang pynbeit ban pynmih shen ia ki .
Yn iakynduh ia ka Komiti ai jingithuh jong ka PIB kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka PCI bad ka NBA ban pynskhem ia ka jingkyrpad ai jingithuh jong kano kano ka tnad pathai khubor .
Ki la thngan ia kane bad ka kynhun ka la sdang ban roi tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw ha ka madan phlang hajan ka lynti iaid kjat bad ar tylli ki dak surok ba la pyndait ha u dieng .
Nga sngew sarong shibun ia ka kot ha ka jingshisha .
Hynrei U Jehobah u sngewthuh ia ka jingsngew jong u Elijah .
Ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher jong ka jylla ruh ki pynlong la ki jong ki eksamin .
Da ka jingsngew sarong kaba khraw u ju iathuh ia nga ba u dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem kaba heh jong u ban thrang ia ka jingim kaba shabar jong ka Kanpur .
Nga ngeit skhem ba hadien ka jingpynjot jong nga ki jinghikai jong ki nongiathuhlypa lamler kin sa rngad noh .
Ka mihkhmat ia ka ri India ha ka kyrdan pyrthei bad kata ka la pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ia ka kam jong ka .
Ka tnat pynbiang marbam bad ka jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet , ka Sorkar Odisha .
U Myntri u la pynksan kyrpang ia ki mat kiba iadei bad ki data bad ki hok longtrai jong ki ri ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki data bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka .
Kumta , ki long 1 . 5 haduh 2 milimeter ka jingjrong .
' Ia ka jingtyrwa yn buh ha khmat ka kynhun myntri ban mynjur ' , u la bynrap .
Ka Gujarat ka la dep ban ioh 88 percent na ka jinghap slap jong ka man la u snem .
Ia kane la khot ka jingpynhiar ia u nongap kol .
Ka Tata Motors ka kam ba ia kane ka battery lah ban charge tang hapoh 60 minit , bad ka lah ban iaid hapdeng 250kms haduh 300 kms .
Hynrei ki peit ia ki jingphohsniew tang kum kaei kaei kaba ki mad ha ka por ba ki thiah .
Kam pat shai katno ka pisa yn pynbiang shuh shuh .
Ka jingthut ha ka jingpeit jong ka ka don jingiadei bad ka jingpang khlieh kaba jur bad kaba khih ryngkat bad ka jingkhih jong ka khlieh bad ka jingsngew jynjar.
Kito ki sngi ki la jah slem bha ha kaba ka India kan kyrpad .
Katkum kane , ka don ka iew kaba biang bha na ka bynta ki jingkynmaw jong ka thma bah ba ar .
Ka dei ka jingialehkai kaba plie , u la ong .
28 U Elisha u la iohi ia ki kali ding ?
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki kontena ha ka kad liengsuiñ Chennai ha kine ki snem ba la dep .
Ka khajna ba la buh lang kaba la shim mynta na ki jaka pynkhyllem nar granite kam iahap bad ka jinglah jong ki kor pynkhyllem nar .
Ha kane ka table kyrpang katba u B u leit nangta kumba hynniew tylli ki B kiba la buh jingthoh biang bad katba u Cs u leit ym don ka kyrdan D .
Ia ki jingshisha ba la tip dei ban pynshai ha ka jingiateh kaba hok .
U GALCK u ong ba ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba u nongpynbyrngia u kylli ia uno uno u gay bym tip ka long hato ki la iohsngew ne em shaphang u GALCK , lada ka jubab ka long em , ki mih noh da ka jingsngew lyngngoh :
Ka la iathuh ban wad ia kine baroh . .
Ka Indian Exchange ka thmu ban lum pisa T.1,001 klur lyngba ka jingai die share kaba nyngkong jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 40baje mynstep.
Ka jingsuk bad jingieid bad ki jingsngew baroh kiba itynnad .
Ka jingmih jong ka ka long kaba kham bha ban ia ka Star Wars .
Katno ngut ki briew ki shong ha Antarctica ?
" " " Namar ka jinglong nongialam jong u Narendra Modis bad ka jingiateh lok ka NDA , ki jingmih ha Bihar ruh ki long kiba palat ha kane ka kynti . " " , "
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 2 klur la tyrwa .
Mynta , ki don 1, 753 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Hynrei ki pulit kim shym la kyntait pura ia katei ka jingsuba .
Ka por lyiur jong ka snem 1789 ka la iohi ia ki nongwan buhai shnong mon sngewbha kiba nyngkong eh .
" S na ki nongleit nongwan kiba dang im ki la iathuh ha ki kot khubor jong ka thain ba " " tang 13 ngut ki nongleit nongwan , nalor u nongniah bad uwei u nongiarap " " , ki don hapoh kali ha ka por ba jia katei ka jingjia . "
Ka dei ban iadei . Ka pyrthei ka long ka jinglehkai . Ka pyrthei ka long ka jinglehkai .
Ki khynnah skul jong ka KBDAV Public School ki la ai ia ka jingrwai pdiang sngewbha bad ka jingrwai jingmane ha kane ka sngi .
Hynrei ngi donkam ia ka jingim ban iaid shakhmat .
Ka seng Congress ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla Meghalaya kaba don 21 tylli ki seat .
Ka jingthew kan hap ban long kaba shisha bad kaba lah ban iohi , bad ym kaba rit ne kaba iadei tang bad ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba kut jong ka jingialang u Secretary u la lum lang ia ki mat ba kongsan kiba lah ban leh kumne harum :
bad ba dei Uba ai ia ka spah bad uba pynlong ban lum , .
Haba nga la rai ban soi ia ka phlim , nga tip thikna ia kaei kaba nga leh .
Ka hukum ka la ong ba ka jingjrong jong ki mot ba la buh ha ka iing kam dei ban palat ia ka ar phut .
Ka BJP kam don jingiadei ei ei bad katei ka jingleh thok , la ong u nongialam ka BJP sha ki lad pathai khubor .
Ym shah ban shong palat ia ar ne lai ngut ha kawei ka miej .
Ka kynhun ki blang ki ia jngi ha ka um kaba jakhlia .
Hynrei ka la paw ba bun ki jingjia ha kane ka drama la thoh kum da ka ‘ snam jong ka Blei jong ka akor ’ .
Ha kane ka klas ngin ia kren shaphang ka Protein Whey .
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit bha , bad la pynsan pynrangbah ia ka Flora kum ka Khristan .
Ha katei ka por ka Congress , ka Muslim League , ka Hindu Maha Sabha bad ka Liberal Party ki la khang pyrshah ia kane ka Commission .
Ka jingpynmih pura ia ka thup jong u Jang kam lah ban jia .
U la leit ban rai ia ka lawei jong u ha kane ka elekshon .
Ki nongtrei ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka kali Hexa kaba pawnam jong ka Tata Motors , nion ban peit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la ujor da ki nongshah pyniap .
Kawei ka wah Teesta ka tuid lyngba ia ka khlaw bad ka shnong Lachung , ka jaka shong briew kaba jan tam .
Ha kane ka kper shna dur la pyni ia ki dur jong u Sivalinga , u Nandhi , u Vishnu , ki khla , u Narashima , u Surya bad u Chandikeswara .
U Chanu u la ioh ia ka khusnam Khel Ratna ryngkat bad u kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India u Virat Kohli ha u snem 2018 .
La pynlong ar tylli ki jingtohkit halor kane ka kam .
Hato kata ka mut ban ong ko Ioannis ba kaei kaba phi la leh ka long ka kam babha jong U Blei ?
Ka la teh ia ki shniuh jong ka ha ka pony kaba shiteng .
Ka jingwan lang jong ka iingbishar .
Ka tnad jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing
Ka dor ha India ka long kaba rem tam ha ka pyrthei .
Bad balei ngi pivot sha ki lad pathai khubor ?
La pyntip ia kane , u trai u la wan sha iing jong ka para .
Ka dei ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka jingpynphai ia ka khajna kamai ka long Rs . 23, 453. 57 klur la ai ha ki 19 , 07 , 853 tylli ki mukotduma sha ki nongsiew khajna bad ka jingpynphai khajna jong ki kompeni kaba kot sha ka Rs .
Ka jaka pule ain jong ka High Tech ryngkat bad ka jaka pule ain ki kyrshan ia kane ka jingiakren .
Ia kane la leh ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ha kata ka por , kiba bun ki khun jong ka ki sngew ba kan ym long kaba suk ban ioh ia ka ban sah bad ki .
Ka kompeni kan wanrah ia ki katto katne ki jaka ktah thymmai , ki jaka die bad ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri India ha ka por ban wan .
Ngin sa ot ym kum ki longïing hynrei kum ki kynhun .
Kham mynshuwa u Petros u la kyntait ia U Jisu lai sien da ka jingtieng . Kaei kaba la pynlong ia u ban shlur mynta ba u la don ha khmat ki nongialam niam ?
Ka Sensex ka la hiar ha ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran
" Ka iathuh shaphang ki Khristan kiba la iehnoh " " ia ka lynti kaba beit " " ".
Ka Sridevi ka la leh ar bynta ha ka phlim ChaalBaaz .
Ka long ka kam jong ka jingsngap jar .
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka wah Anjana ha Kannad ha Aurangabad District .
Ka Indian Space Research Organization ka la thaw ia ka prokram pynroi bor UNNATI na ka bynta ban pynmih ia ki nano satellite na ka bynta ki nongiashim bynta na kiwei pat ki ri .
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha ki skul bad ki kolej ruh kan nang kiew .
Pynsangeh ia ki aplikeshon kiba dang treikam mynta .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka phyllaw jong ka iing jong u .
Ka la ioh ia ka jinghikai kaba jur ha ka jingrwai lyngkot jong ka Hindustani na u Ustad Abdul Rahman Khan jong ka Patiala gharana .
Ka rai jong ki kam jong ka Hamas bad kiwei kiwei ki seng lehnoh ha Gaza ka la ioh 87 vote kiba kyrshan , 58 kiba pyrshah bad 32 kiba la kyntait .
Ka Govardhan Puja ka dei ka por ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka mariang .
Namar kin ym kohnguh ia ki ktien jong u Nongsakhi uba khraw tam jong U Jehobah . Ioannis 8:41, 44, 47. Kumno ngi tip ba ka niam Khristan ka la ai ka sakhi lamler shaphang U Blei ?
Ngi la jop ia ki ar tylli ki khusnam IPL jong ngi hangne ​​.
Kine ki jingleit kiba kham jngai ki dei ka jingmut jong ka Fanny .
Ki jingjia kiba kum kine ki dang mih na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ruh ba ka lawei jong ka thoh ka tar Punjabi ka long kaba phyrnai .
La rai pynrem ia u haduh hynriew snem ha ka iingbishar jong ka ri Bangladesh bad la set ia u ha ka phatok Kashimpur kaba don sha kyndong jong ka nongbah Dhaka .
Ka jinglong jong ka jingsumar pang ka la nang kiew , kumjuh ruh ka jingpoi jong ka .
Ka pynwan dur ia ka jingim jong ki million bad ka ktah ia ka dor jong ki marbam .
Kane ka jingthoh kan pynleit jingmut ha ka jinglong jong ka jingsngewrit , ka jingsngewrit kaba sngewrit ia ka jingjynjar ne jingeh jong uwei pat ryngkat bad ka jingkwah ban pynduna ia ka .
Mynshwa la tip ia u Premchand kum u Munshi Premchand .
Hynrei ki pulit ki la iehnoh ia kane ka jingai jingmut ha ka kaiphod jong ka jingtohkit bad ki la pynkut noh ia ka jingtohkit da kaba pynkut ba u khynnah u la pyniap ialade .
Ka la shah sumar mardor ha hospital .
Lah ban leh kham bun ban iatreilang kham stet ha ki bynta kum ki lynti rel , ki liengsuin , ki dawai , ki nar bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ki jingthung ba kongsan U kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew .
U la iaroh ia ki jinglehkai ha ka phlim .
" " " Ym pat ioh jingsiew bai lutksan na ka sorkar haduh mynta ."
U la ong ba la pynbiang ia ka bording ha baroh ki iing shwa ka por ba la buh .
Slem bah shwa ba ngin don wat tang uwei u nongpang Corona , ka India ka la sdang ban peit bniah ïa ki nongleit jingleit kiba wan na ki ri kiba shah ktah ha u Corona ha ki kad liengsuiñ .
Hynrei ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban kiew shaphrang ha kaba sei soh . Ki soh kiba kumno ngi dei ban pyrshang ban sei kham bun ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban ia kynduh ia u President ka Nepal u Dr . U Ram Baran Yadav .
Ka por jong ka ki briew kin kyndit .
Hynrei ka jingkulmar hapdeng ka BJP ka la kham bun ban ia ka Congress ha kane ka kynti .
Kiwei pat ki blang kiba pawnam ki kynthup ia u blang rhim bad u blang dama .
Hynrei u nongñiah kali u la lah ban lait na ka jingshah thombor , la bynrap biang u Patel .
Ka jingshaniah ka dei ka dohnud bad ka mynsiem jong ka tnat khubor ne ka kot khubor .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah pynjulor .
La kha ia u khynnah shynrang ha kawei ka longiing ha shnong .
U la kynthoh ba kane ka rukom ka lah ban long kaba ma ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynmih ia ki jingsngewbha ka long kawei pat ka bynta kaba ma jong ka sain pyrthei ba bamsap jong ngi .
" " " Kat kum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla la pynbeit ha ka polisi ialehkai ba thymmai khnang ba ki nongialehkai kin ioh 5 percent reservation ha ki kam sorkar " " la ong u Patwari . "
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital Khanna ha kaba u dang shah sumar .
Ka India kaba la don ka jingiadei kaba khlem suk bad ka China la bun phew snem , ka la slem bha ban sngewkhia halor ka jingiatreilang jong ka Beijing ha ka kam shipai bad ki ri marjan jong ka na South Asia khamtam ka Pakistan .
" " " Bad kumno phi tyrwa ban pynshisha ia kine baroh ? " " "
Mynta , lai tylli ki jaka shong jong ka Cabinet ki dang thylli .
U snem 2010 u dei u snem jong ka United Nations ban pynioh ia ki jingthaw ba im .
Kine ki sdang naduh ki jingïadei jong ki khlur kiba laitluid bad tang katto katne ki khlur , haduh ki kynhun khlur kiba heh bha kiba don da ki spah hajar tylli ki khlur .
" Shwa ka jingjied ia u Jokowi , ia ka polisi bar ri jong ka Indonesia hapoh u President barim u SBY la pynwan dur da ka jingpynbna mission , " " Shihajar ki paralok bad zero ki nongshun " " . "
Hato ka ri India ka la duh um ?
Railway colony Bandikui , Distrik Dausa .
Hynrei la shim ba ka term plan ka long ka lad kaba kham bha ha ka jingianujor jong ka .
Ka jingthew ka lah ban long shaphang sepngi haduh ka wah Niger ha ka thain sepngi jong ka Niger , wat la kane kam pat lah ban pynthikna .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka met iap .
Ki la pynthikna ba ia ki samla ba jah na Arunachal Pradesh la lap da ka liang jong ki .
Kane ka tarik ka la long kaba kongsan ia phi u General Washington .
Namar ka jingpyrshang ba bteng jong ka sorkar , ka jingmih khajna jong ngi hi sha ka GSDP ka la nang kiew bha .
Khublei ia ka sngi laitluid jong ka ri Mauritius !
U lah ban shim ia ka wiket kaba saw hynrei u la pynhap noh ia u Wahab Riaz na ka jingthep bol jong u hi .
Em , wat leh kumta . Hato phim kynmaw ia nga ?
Ha India ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 500 ngut bad 10 ngut kiba iap haduh mynta .
" naduh u snem 1955 " " " " la shim ia kata ka jingkitkhlieh."
La phah ia ki nuksa na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka laboratori .
Kata ka mut na ka bynta kawei pa kawei ka pisa u nongpun un ioh ar tyngka tam .
Hadien kane ki la ïaid da ka kali sha ka ophis jong ka BJP ha Gandhinagar bad ïasoh bad ka seng saffron ha ka jingdon lang u president jong ka u Amit Shah .
Kine ki kynthup ia u nongpyniaid ba kongsan ha ka tnad pyntip bad ka thma elektron , u nongpyniaid ha ka tnad jong ki briew bad u nongpyniaid ba iatreilang ha ka tnad pule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbishar ia kane ka jingujor ka lah ban long ha ka 12 tarik u Lber .
" La pynshai ba kane ka dei kaba shisha , " la ong ka kyrwoh jong ki shipai India . "
U Modi u ju kren beit shaphang ka ri bad ym don uwei ruh u Myntri Rangbahduh shwa jong u uba la ju kren shaphang ki painkhana jong ki kynthei na ki kynroh jong ka Red Fort , u la ong .
Bun ki kham kwah ba dei ban ai ia ka da kaba khriat , ha ka jinglong kaba iajan , bad ryngkat bad katto katne ki jingpynbyrngia .
Kane ka hukum ka treikam barabor ia baroh bad kan treikam ruh ia ka Amnesty International .
Ha kane ka kynti ka jingtei ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bad ha ki hynriew snem kiba hadien ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir Palestine .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la pynlong ia ka Barcamp ha Phnom Penh .
Ha ka jingsiew kylliang , ki pulit ki la siat iap ia u .
' Pynkyrpang ia ka BJP ha man la ki jaka ' : Kyntu ka Mamata ia ki seng sain pyrthei
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Rajpur block jong ka Chhattisgarh kaba don ha Balrampur district .
Hynrei ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh palat namar ka jingbym maramot bha ia ki tap bad ki pipe paidbah .
Ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam kaba ka kynhun ka la mad ha ka histori jong ka IPL .
" Ka Article 370 kam shym la shah ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka ri " " . "
Wad ka Delhi HC ia ka Centre , Jubab ki sorkar Delhi halor ka jingkynthoh jong ki MLA ka BJP pyrshah ia ka rai jong ka Assembly .
Nangta ki la leit sha thanat bad ki la ujor FIR pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ka jinglaitluid ha ki 50 tylli ki Jylla .
Ka khot ia ka jingshah set phatok haduh 10 snem bad ka kuna haduh 5 lak tyngka ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap masi .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol na ka bynta ka Mumbai .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ruh katto katne ki bilor kyiad na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kam shym la kren sha ki paidbah .
' Bun ki sakhi ha ka dorkhas kim shym la pynshisha .
Da kaba bat ia nga ha ka shyntur jong ka ka la ong da ka sur kaba sngewsih , Phi long u khynnah rit kumne .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
La buh hakhmat eh ia ka pule puthi ha ka Tribal Sub Plan ruh .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ka jingpyniasoh lang ia ki seng trei kam .
Hadien kata ka leit phai biang sha hospital bad ka ai ia ka sample jong ka ban test .
Mynta , ngi iadei bad ka jinglong trai .
Hynrei balei ki sah ha ka khlieh jong phi ?
Kum ka jingleh jong ka jingsngewsih , u Bhattacharjee u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka CPI ban ia kaba pynbor ia ki nongialam jong ka CPI ban leit jngoh ia u .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba ym duna ia ka 25 hajar tyngka na ka bynta kawei ka hectare jong u jingthung ba la duh .
KA JINGTHMU JONG KA RI SHAPHANG KA JINGPYNBNA ÏA KI BAM Ka jingthied ïa ki kali Reefer
Ka hok jied jong ki kynthei ka long kaba la pynlong ain ha Iran .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ka dei ka bynta jong ka mashin jong kano kano ka jingsynshar .
Ka jingpyntbit bad jingpynbun ia ka jingiadei bad ki karkhana ban ai lad ban ioh ia ki lad jingtbit kiba bun jait ha ka por kaba lyngkot ka long kaba kongsan bha .
Ki shyieng kiba don ka kpoh kaba tyrkhong ki wan shane hynriew ne hynriew sien ha ka shi miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanphai noh sha la ka jong ka ri hadien ka jingleit jngoh kaba jop kaba ar sngi sha Bhutan .
Ka jaka kaba long khlaw kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im , la plie ia ka sha ki paidbah ha u snem 1989 .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga sngew kmen bad sngew sarong haduh katta katta ba phi la lah ban rah ia ka nam lahduh ha ka WTA Final ha Singapore .
Ngam lah ban klet ia kata ka khynnah kynthei ha ki kti jong u shynrang uba don kata ka kynjri .
Hato ka PDP ka sngewtynnat ia kano kano ka kynhun ba mynta UPA , NDA ne , na ka bynta kata , wat ia ka Third Front .
Tamil Nadu : Ka longkmie kaba armet ka la ioh ia ka jingpang HIV hadien ba la ai snam .
Katkum ka jingpynbna ba la pyllait da ka PSEB la ong ba ki eksamin mynta kin sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020 bad kan bteng haduh ka 23 tarik Risaw 2020 .
Ka jingpynbna ba khatduh halor ki umphniang ba la mynjur yn sa pynmih hadien ka 15 tarik u February .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki kwah ba une u nongkyrshan ba phylla jong ka France un ithuh ia ka Portugal bad ban mad ia ka jingpdiang sngewbha ba shisha jong ki nong Portugal .
Ka kaiphod ka la pynshai halor ka jingsynshar , ka rukom jied nongmihkhmat , ka jingthaw ain , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ka jingsynshar jong ka ain , ki jaka ai pisa , ki jingtei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka jingtreikam jong ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kane ka iadei bad ka Apple Home Kit , bad phi lah ban ioh wat lyngba ka Home app ha ki tiar iOS jong phi .
To ri ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi , la thoh u Petros , ym da ka jingpynbor , hynrei da ka mon sngewbha . ym namar ka jingieit ia ka jingmyntoi bymhok , hynrei da ka jingkwah brai . 1 Pet .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai ba la dep .
U President u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka kolej kan dang long ka nuksa ha ka thain , bad kan kiew sha ka kyrdan kaba kham shalor ha kine ki 50 snem ban wan .
Ka rukom admission kan long online ha Mumbai , Pune , Nagpur , Aurangabad , Amravati bad Nashik division , katba ha kiwei pat ki jaka kan long offline , la ong ka kyrwoh .
Ka tnat treikam shimet ka shirk ban siew khajna .
U nongialehkai barim jong ka India u S . U Sreesanth lehse un hap ban ap kham slem khyndiat ban sdang biang ïa ka kam ïalehkai kriket jong u .
Donkam ym duna ia ka saw tylli ki jingsumar .
Ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah da ka jingsngewhun ïa ka jingkiew kaba kongsan ha baroh ki liang bad ka jingïatreilang ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka US ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban wan phai biang ?
Pen lyngba ka lain kaba ar .
U Amarinder Singh u la ai sngewbha ruh da ki dieng lyngkhot sha kine ki phra ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la buh ha Civil Hospital kum ka dak ka jingsngewnguh .
" Lehse ki don ha ka jingmut jong u Paul ia ki Khristan ha Korinth shaphang ka jingbam : " " Balei ba ia ka jinglaitluid jong nga yn bishar da ka jingiatiplem jong uwei pat ? " " ".
Ka jingiadei kaba khraw ka la mih hapdeng jong ngi katba ngi dang trei ia ki set .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la long shisha ka jingjop kaba kongsan .
Ka skulbah jong ka Delhi ka dang don ha ka jingkulmar kaba jur bha.
Khyndiat ki dur jong ki nongsynshar jong ka Jodhpur la pyni ruh ha Jasbant Thara . 39 .
Mummy , phi la ailad ia ka jingshai ban rung !
U Arthur u la don katto katne kiei kiei kiba sniew ban ong shaphang ka jingtbit jong u Sarfaraz kum u kapten sha ki dkhot , la ong ka tyllong khubor .
Ki dak jong ka jingkhuslai ha ki khun jong phi .
Kane ka por ka la pyni shai ba ki jinglong bad ki jingngeit ba kongsan jong u kim shym la mad ia kano kano ka jingkylla kaba khraw . tang ki jinglong jem bad ki jinglong anglar jong ki ha ka sla la pynduh noh da ka por bad ka jingshemphang .
Andhra Pradesh : Ka Visakhapatnam district ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingwad bniah ba la pynlong halor ki jingdonkam ba la pynbiang ha ki 19 tylli ki jaka ba la kdew kyrpang jong ki Covid Hospital ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingstad imlang sahlang jong kane ka juk , la ithuh ia ka jingstad imlang sahlang jong u Marx kum kawei na ki jingpyrkhat ba kongsan jong ka klassik .
Ki nongiakhih ki la ong ba ki nongtrei kontrak ki dei ban long kiba thikna .
U Myntri ka Koit ka Khiah K . K . Shailaja
Ka por ba khatduh ban siew ia ka bai aplai la pynjlan sha ka 20 tarik u Risaw 2020 , pule ia ka jingpynbna .
Kaei ka jait jingthmu jong kane ?
Ia kane lah ban wanrah pyrshah ia ka kyrdan shimet jong ka jingsynshar 4 .
" " " La plie ruh ia ka web portal runforunity . gov . in ha kaba lah ban shem ia ki jingtip shaphang ki jaka bapher bapher na ka bynta ka Run For Unity , kaba dang pynlong ha kylleng ka ri . " " "
Katba ka Merkel ka ai jingkyrshan ia u Bush , ka kut jingmut ruh ban pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingmyntoi jong ka Germany bad ka Europe .
Ka jingrwai ka ju pynkhih ia nga bad ka pynkhlain ia nga .
Haduh 3,000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha New York , Washington bad Pennsylvania bad ki longiing ki la mudui ban pan bai lutksan na ka sorkar Saudi .
Kumba 70 percent na kito kiba shah beh shnong mynta ki dei na tang 10 tylli ki ri , la ong u heh jong ka UN na ka bynta ki nongphetwir .
U khun jong u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u president ka Yuva Sena u Aditya u dang pynlong ia ka jingiakhun elekshon kaba nyngkong eh da uno uno u dkhot jong ka jait Thackeray .
Ki dur : Ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ki dur shuti bad u BFF
U hi u la leit sha Mumbai mynta ka miet .
Ha ri India lait na ka Karnataka , tang khyndiat eh ki ju iohi ha ki khlaw ba sngem bad ba jyrngam jong ka Tamilnadu bad Kerala .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka la shong hapoh ki pud ba thikna .
Ka jingkhein ia ka NPA ba pura ruh ka la hiar , da 23 point , na ka snem ba la dep sha ka 0 . 68 percent ha kaba kut jong ka quarter .
Ka dur file jong ka jingpynbthei ding .
Ka dak lynti kaba shong ha rud surok .
myntri ba peit ia ki karkhana rit
Ka jingpynbha pat ka mut ban pynbha biang sha ka jinglong kaba bha ne pynbha ban pyndonkam biang .
U Impey , katkum ka jingong u Macaulay Babington macaulay u long uba sniew bad uba don burom .
Katkum ki kot ki sla jong ka RTI la pynlong ïa u Kumaraswamy bad ïa u Yeddyurappa kum ki nongshah kynnoh ba nyngkong bad ba ar ha kane ka kam .
Nion hangne ​​ban pynkylla ia ka rong na ka bynta ka kyrdan 4 .
Kumba ka long mynta ka tnad Crime ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew kaba shah ktah bha .
Ki kam ba kham mynshuwa jong u ki kynthup ia ki kam ha Hong Kong , Hanoi , Beijing bad New York .
Hynrei ki nonghikai skul ki la hikai ia ka ha nga .
Kumno u lah ban ong ba u la leh u la leh ia la ka kamram .
Hangne ​​ka list jong kijuh :
Ha kane ka jingialang yn kren da u president ka party u Amit Shah .
Kumba la pyni da ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , naduh ka snem 1914 ngi la im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
U Jaitley u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain uba jop .
Ha ka por ba ka Deepika ka la poi ha ka Sheroes Hangout cafe hangne ​​, ki paidbah kiba bun ki nongkyrshan ki la ialum lang hangtei .
Ka dei shaphang ka jingpyllait im ia kaei kaei kaba bha bad kaba don jingkyrmen na ki jingjot jong ki jingphohsniew .
Hynrei ngi lah ban bam ia kane .
Mynta , ka jingpynrung ia ki data set , kane ka long haduh mynta ka jinghikai jong ngi na ka bynta kane ka jinghikai ki data set ki kham bunsien ki don ha ki excel file .
Kaei kaba dei ban long ka sienjam kaba bud ?
Ia kane ka kaiphod u la aiti ia ka kaiphod sha u nongsynshar jong ka Lalmonirhat .
Ka la hukum ruh ba ia ki jingpynshitom arsien ia ka jingim dei ban pyndep lang .
Kaei kata ? Hooid, ka magnesium. Dei ban iaid ha ki snam baroh lyngba kine ki kynroh .
U don ka agenda kaba thrang bha kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ki ophis sorkar ki dang sahkut namar ki nongtrei na jan man la ka tnad ki la iasoh bad ka jingiakhih .
Uba buh ia uwei pat u blei ryngkat bad U Allah , kumta to bret ia u ha ka jingpynshitom kaba jur .
U la ialeh pyrshah ia u president ka BJP ka jylla u Basanta Panda .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingthung kan wanrah ia ka roi ka par ha ka thain . U la ai khublei shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh u Shri .
Lym kumta ngin ia pyrshah , hapoh bad shabar jong ka Assembly .
Wat la ki don kiba ngeit ba kine ki dawai ki kular ia ki jingmyntoi kiba phylla bad wat ia ka jingpynkoit kaba lah ban pynkoit , hynrei kum kine ki jingkyrmen ki la jah noh kloi .
Ka Talwandi Sabo bad Patiala konstitwensi ki ban leit sha ki jaka thep vote ha ka 21 tarik u Naiwieng kin sakhi ïa ka jingpynbna kaba heh jong ki shipai shipai na ka bynta ban pahara ïa ki jaka thep vote .
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Ijipt naduh ki por hyndai .
Tang ka jinglong formal ka sah ban pyndep .
Lyrics jong u Hanuman Chalisa ha ka ktien phareng .
Pyniap ialade u aktor u Sushant Singh Rajput , ki paidbah ki la lyngngoh .
Ha ki system kum u magnetron lane u klystron , ia kane la pyndep da kawei pat ka thliew kaba pynsawa .
Kiwei pat ki briew ki lah ban peit ia ki jingtip jong phi lane pynkylla ia ka jinglong jong ki website .
Lada phi dei u kmie u kpa , don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka la ai ruh ia ka jingshakri jong ka sha ki paidbah ba rit paid ha Bangladesh ha ka por thma hangta .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane .
Kumba ka long mynta ki samla ha ka ri ki hap ban ialeh ia ki eksamin bapher bapher na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher .
U nongpyniaid ia ki phlim u Kushan Nandy u la kynnoh ba uwei u dkhot jong ka censor board u la kren bein ia ka nongpynmih phlim jong u ka Kiran Shroff bad ki jain jong ka .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler .
Shuh shuh , ki jingmut jingpyrkhat kiba pyniakhlad ia ka jinglong briew kum ka niam ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba khlain ha ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka dor , ka jingthmu bad ka jingiadei jong ka ha ka imlang sahlang .
" " " U Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus u Director General ka WHO u la iasnohkti lang ha kane ka jingialang lyngba ka khubor video . " " "
Kam dei tang kawei ka jingiateh . ka dei ka jingiateh kaba bun bad ki don ki por bapher bapher bad ka pynjlan shaduh u snem 2013 .
Kumta ka jait jingkmen kaba lai ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak na ka jingkmen kaba shipor bad ka jingkmen baroh kawei .
Hato ki iPhone 12 series kin don ka jingstet jong ka 5G kaba kham slem ?
Skul bah sorkar Muslim , Dhaka .
Ka don ka ID .
U bsein uba bam ia ki sla kiba jyrngam ha trai jong u dieng .
" U la ong ba ka Nepal kan " " shim biang " " ia kine ki jaka na ka ri India lyngba ki jingpyrshang sain pyrthei bad ki kam synshar khadar . "
Hynrei ym shym la don dak kaba lah ban iohi ba kan kut noh ka jingialeh pyrshah .
Ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah ka ju jia shisha , kumba ka la jia ha ka jingjia jong ka Babilon .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia ka ODI series kaba 51 .
Kiba bun na phi ki lah ban pyniadei ia ka kyntien thesis bad ka jingthoh ha ka jingpule .
Kumta kumno u briew un shem ia kine ki jyngkhang ?
" " " Ki arngut ki la iaid halor ka pair , u tymmen u la iaid u da bat ia ki kti jong ka tymmen . " " "
Hadien kata ka tnad elekshon kan sa pynmih ia ka thup ba khatduh jong ki nongthep vote ba la pynshisha .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Muttamsetti Srinivasa Rao
Ia ka shini la thew ha ka shi miligram ha ka shi desilitar .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6227 . 29 shi bbl ha ka 13 . 08 . 2014 haba ianujor bad ka T.6275 . 84 shi bbl ha ka 12 . 08 . 2014 .
Ynda baroh ki jingpyrshang ki la pulom , ngi la rai ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta ka long ka jaka kaba ki sim bad ki nongieit mrad ki ju leit jngoh .
Arngut ki nongtrei ka MNREGA kynthup ia kawei ka kynthei ki la khlad noh hadien ba ka khyndew ka la twa halor jong ki ha ka shnong Sondhi ha ka sngi Nyngkong .
U la kynriah sha Rohroo ha u snem 1990 bad u la jop bad shah jied biang ha u snem 1993 , 1998 , 2003 bad 2007 .
Ki khynnah kynthei ki la ong ruh ba hadien ki la lap ba ka kyrteng shisha jong u Akash ka dei ka Irfan , u la ong .
U nongaiktien u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap ha VB police station Amritsar .
Ha ka jingialehkai kaba lai , ka World No .
Nga la ong ia u ba kam pher .
Namar ba ka jingjrong bad ka jinglong pyllun ki long ki jinglong kiba kongsan , u YYRR uba don ar tylli ki jinglong ba kongsan u dei u jingthung uba jrong bad u don ki symbai kiba pyllun .
U Mohinder Singh u la long u nongwan badonburom .
Kane ka dei ka lama red kaba heh bha .
La kem mardor ia lai ngut ki briew .
Dei ban pynneh pynsah ia ka jingpher jong ka ri India : U President Ram Nath Kovind
Ka jingiakhun na ka bynta ki marpoh khyndew ka pynthikna ba ym don uwei ruh u jait jingthaw uba synshar ia ka khlaw .
Ka jingiateh ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng kam dei kaba don ha ka ain : Ramesh .
Ka Siliguri subdivision ka dei ka jaka jong ka Darjeeling kaba don ha ka jylla West Bengal ha India .
" Kane ka jingkren jong u PM Khan ka la mih shisngi hadien ba u Modi ha ka jingialang paidbah ha Rajasthan u la ong " " Ka don ka jingiamynjur lang ha ka pyrthei baroh kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh ".
La pynngat ia ngi ha ka jingpynkhein ia ka ain bad la lap ba ngi donkti ha ka jingbishar kaba la long ha ka sngi kaba bud .
Balei em ? Namar kawei pat ka jingkhanglad kaba shyrkhei shisha .
U Bezos un hiar shuki kum u CEO jong ka Amazon
Kaei ka jingthmu kaba lai tylli jong ka kot lyngkdop ka Mon U Jehobah ?
Kiba iap ki la kiew sha ka 74ngut ha ka jingkhyllem jong ka jaka pynmih bor ding ha China.
Namar ba mynta u Kpa u la ioh por laitluid , shisien shi taiew u pynlong ia ka jinghikai Baibl ha ka ktien Polish bad ki samla jong ka balang .
Newton , nga donkam ia phi ban leh biang ia ka .
U Kapil bad ka Ginni ki la ia trei lang ha kawei ka reality show ha ki por ba la leit noh kaba kyrteng ka ‘ Has Baliye’ .
Ka dur da ka nongthoh ka Nabila Taj .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsma kaba sniew .
U la tip ia nga shwa ka jingshah thombor ha ka dorbar thawain .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ruh ki dang iarap ha ka jingpyllait im .
" Ki shipai Israel ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ki thong jong ka Iran ha Syria . " " "
La pynbna ruh ia ki nombar plot .
Rs 6 tyngka. 32 Lak Klur kaba don ka jingiarap na ka sorkar pdeng kaba T.1 . 68 Lak Klur na kaba 72646 Klur ka pisa la pyllait .
U la bynrap ba ka jingthaw ïa ki jingïatreilang bad ki paidbah bad ki riew shimet da kaba tyngeh ka lah ban ïarap ban pynsted ïa ka jingïaid shaphrang .
Ka Barca ka lamkhmat ia ka Valencia da saw point ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U briew uba pynher ia ka baicycle kaba la pyndap da ki sohjew .
Lah ban pyndap da ka ghee ne ka sohjew ba la shet ha ka ghee .
U la hap jur , u la rkhie bein halor ka miej , u la phah ia ki shyieng bad ki tiar ba la shna da ki kti ban her .
Na katei ka jaka la lap ia ka pistol , katto katne ki tiar ialeh kiba jem , ki walkie talkie , ki jain jong ki Maoist bad katto katne kiwei pat ki tiar naxal kynthup ia ki kot lyngkdop .
ki nongtrei ki la pynkhreh ban ioh tulop
Uwei pa uwei na ki u don la ka kyrteng .
Ka eriong Burevi : U Shah u pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ia ka Kerala , Tamilnadu .
Pule ruh : Hangne ​​kaei ka jingmut jong ka jingkylla ha ka ain ba kyrpang jong ka Twitter na ka bynta jong phi .
Ym kum ma ki kane ka tiar kan ym pynmih tdem , kan ym don ka lad ban kem ding bad kan ym don jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
U sim uba ieng hajan ka kali kaba ieng
Kumta kata ka la iarap ia ngi khyndiat .
Balei nga dei ban don kawei ka hima haba nga lah ban don lai tylli , ryngkat bad ka Tambria .
" " " Baroh kin donkam ban trei biang shwa ia la ki jong ki jingeh ba shapoh ."
Ka jingwad kam bad ka jingsiew bai wai katba dang sumar ia ki khun ki long ki jingkyrmen kiba shyrkhei . Bad ka ain ka lah ban khang ban phet krad bad ki khynnah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Anna Ben , ka Sreenath Bhasi bad ka Roshan Mathew .
Da kane ka bor jong ka Congress ka la hiar sha ka 16 ngut .
Ka Baibl ka don kawei ka kyndon ba u Khristan u dei ban shongkurim tang ha U Trai . 1 Korinth 7:39.
Bad ka ri India jong u Narendra Modi , to ngin ong ba ka don ka jingjied kaba heh tam ha ki lad ki lynti .
" Ka dei ka jingkular jong ngi ba ngin ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh ha ka khyllipmat ba ngi wan ha ka bor synshar ha Delhi ." " "
Ka bynta pdeng jong ka iing kam dei ban don ei ei .
Jingiarap pisa ia u Para Athlete u Sharad Kumar na ka NSDF na ka bynta ban ioh jinghikai bad ban iashim bynta ha ki jingiakop
Ki shipai kiba ialeh pyrshah ki la iakynduh ha Thirupurambiyam hajan Kumbakonam c . 885 H.K.
Wat iehnoh ia ka jingdon jong ki jingsngew bym dei ne pynshong nongrim ia ki jingthmu bym khuid .
La pynheh ia ka dang shen .
Ka paw shai ba bun ki shynrang ki don napdeng ki briew kiba la wan sha U Jisu bad kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jinghikai jong u .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka kular ban buh ia kawei ka Medical College lane ka Post Graduate Medical College ha man la ki District jong ka ri haduh u snem 2024 .
U Bagha u la ioh ia ka khusnam Guru Ravidass Award
Ka jingmih um hapoh khyndew man la u snem na ka bynta ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 2011 la antad ba kan long 245 bcm ha ka shisnem .
Ka jingpynbna ka long khamtam na ki nongpyniaid ia ka fair shna tiar .
Palat 2,000 ngut ki samla pule ki la shah hikai haduh mynta ha katei ka jaka pule .
Ka sorkar India ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki kompeni ban shim ia ka jingwad umphniang bad gas hapoh ka ri .
U nongshah kynnoh ba lai ha ka mukotduma rahbor bad pyniap ia ki nongshna kali u la shah kem .
Ka jingthmu lypa kan jin da la iarap ia ka nongbah kaba dang san .
Ka dei ka jingbishar jong u Jesuit u Fr .
Nga ju pyrkhat ba phi don ka spade , hynrei shaneng bad ka rong saw ka dei ka rong kaba itynnad palat .
Bad kane ka long kaba mut ia ki nongmane bashisha mynta .
Ka Palairet ka la kamai 15 ron. 78 ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki paralok jong u , bad sa shisien u la ialehkai bha ha ka jingialehkai jong ka University , da kaba thep ar bad shiphew kol .
Ka skhim ka don ruh ia ki jingmyntoi na ka khajna .
" U dei uwei na ki riewkhraw ha ka jingialehkai bad ka India ka sngew sarong shibun eh ban ioh ia u MS Dhoni " " "
Hynrei kiba bun na ki ki kwah ban leit phai noh sha la ka ri .
Katba ka Kajol bad ka Preity Zinta ki la leit sha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi kaba bhabriew .
Dang shen u nongpynmih ia kane ka phlim u Srinivasa Chitturi u la pynbna ba ka kynhun kan pyndep shen ia ka jingshondur ia kane ka phlim ha kawei ka por kaba jrong .
Khyndiat na ki jingma kiba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka Bitcoin .
Ki marpoh khyndew kiba don jingma ruh ki don ha Assam .
Ha kane ka jingwan jong ka , ka State Counsellor kan sa ïakynduh ïa u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad kan ïakynduh ruh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U Iniesta u la sdang ïa ka samoi ïalehkai jong u snem 201112 da kaba thep ïa ka kol nyngkong ha ka jingïalehkai ba ar jong ka Supercopa de Espaa pyrshah ïa ka Real Madrid .
Ha kaba bishar bniah ia ka bynta kaba saw , ki iingbishar bunsien ki pyrkhat ia ar jait ki jingma ia ka iew kaba lah ban mih na ka bynta ka jingtrei ba tynrai .
Dei hadien ba nga la rai ba nga kwah ban long u aktor .
La pyndonkam ia ki tiar ba la shna da ki dieng ha ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki la sngewsih bad ki la bitar .
Ka jingjia ba sngewsih ka la pynkyndit ia ka jylla .
U la mynjur bad u la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura . '
U Tom u kwah ban riewspah .
Kawei na ki kyrteng U Jisu , U Kpa Bymjukut , ka pynkynmaw ia ngi ia ka bynta kaba un leh ha kaba ai ia ka jingim bymjukut ha baroh kiba ngeit ha u .
Lada dei u Mulayam Singh Yadav , u Kanshiram bad hadien u Mayawati ha Uttar Pradesh . ka dei ka Lalu Prasad Yadav ha Bihar .
Nga ieng ha ka jingiatylli bad uwei pa uwei u nongrep ha ka ri jong ngi .
Ki jingbam ba la shet ki long kiba bun bha , bunsien ki don ki jingpyndap kiba riewspah da ka krem ​​, ka custard ne ki soh .
Ki nongmihkhmat jong ka Army bad Navy ki la pynskhem ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh bha bad ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingïada ha khyndew bad duriaw .
Shisien ba ngi la ioh ia kane ka jingkyrmen kaba phylla , hato ngi lah ban duh noh ia ka ?
Ha ka por shiteng miet eiei kine ki arngut ki la aiti noh ha khmat ki heh pulit bad ki bor pahara .
" Ngi la buh 472 tylli ki thong halor ka nongrim jong ka jingai jingmut jong ki paidbah bad ki por ba la buh ban pynurlong ia ki , " " u la bynrap . "
10 ngut ki shipai kiba la sahkut ha ka jingtwa jong u dewbah ha Siachen
Ha ka 30 tarik u Nailur , 2018 baroh ki don 5 ngut . 10 lak ngut ki nongnoh synniang ki la shah pynrung kyrteng ha ka DIP bad kum ka jingmih palat 1 . 06 klur tylli ki kot ki sla bad 3 . 91 klur tylli ki jingthoh la pynkylla digital .
Pyndonkam ia ki jingshem bad ki jingbakla jong kiwei .
Ka pisa kam dei ka jingeh .
Ia kane ka karkhana la shna katkum ka Make in India policy jong ka sorkar u Modi .
Uta uba pdiang ia U Blei kum u Kynrad jong u um lah ban pynsyrwa kai wat tang shi khyllipmat ruh .
Ki Battain ruh ki la long ki nongsdang kum ka longiing .
ki daw kiba neh jong ka jingduk .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Mann u la ong ba ka dei ka phlim pynbyrngia ha ka longïing kaba don ïa baroh ki jingsngew : ka jingieid , ka jingieid , ka drama , ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Ka Hijra ka dei ka jingithuh ia ka kynthei kaba don ki briew kiba la kha shynrang ne kiba iadei kynthei bad shynrang ki shim , bunsien la ju khot ia ki kum ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei da ki ri Sepngi .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha da ka jingbun paid kaba jur bha kaba long 311 vote kiba kyrshan bad 80 kiba pyrshah ia kane ka Bill .
Katba u President ka Bharatiya Kisan Union ha Punjab u Jagjit Singh u la ong ba u myntri kam poh iing u la dei ban tyrwa ia ka jingiakren khlem da buh kyndon .
Ka Anita Rawat ka dei kawei pat ka nongthep kol na ka bynta ka Gokulam .
La tyrwa ia ka Patanjali ban bei tyngka T.6,000 klur ban buh ia ka jaka shna jingbam kaba heh ha shilynter ka surok bah Yamuna .
U Rajindra College u la rah ia ka nam lahduh giddha ha ka youth fest
Ka jingkynthoh jong ka Board Pdeng jong ki Jaidbynriew Jiw ha Greece kaba la pynmih ha ka 24 tarik u Iaiong 2015 ka long kaba jur bha :
Ia kane ym shym la pynrem .
U Paul u la maham ia ki para Khristan shaphang kiei ki jingma ?
Uei u kmie u kpa uba ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna ?
La pynbna ia u Manpreet Kaur , u Gurinder Singh bad u Gagandeep Singh kum ki nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka India kan iakhun bad ka Kenya , New Zealand bad ka China Taipei ha ka Intercontinental Cup kaba long shi bynta ban pynkhreh ia ka AFC Asian Cup .
Ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kata .
Ka long kaba donkam ban pdiang ia ki jingshah rem .
Nga ioh ban shong bike sha skul bad ka Becky Feder .
Hynrei ki dang sah ban tep .
U Major Ziaur Rahman u ophisar shipai Bengali u la bat ia ka Kalurghat Radio Station ha Chittagong bad u la pule ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ka por janmiet jong ka 27 tarik u Risaw .
U dang trei ruh ia lai tylli ki kot .
Kawei ka lad kaba u tnga u lah ban burom ia la ka tnga ka long da kaba pyrkhat bha ia ka jingmut bad jingsngew jong ka shwa ba un shim ia ki rai kiba ktah ia ka iing ka sem .
Ki nongialam ka YSRCP ki la ai ka jingiaroh ia u Dr YSR halor ka jingsynshar ba bha jong u ha Ellareddy kaba don ha Kamareddy district , hadien ba la dep ban ai burom ia u mot jong u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Ka Toyota Camry Hybrid India 2019
" Kumba lai saw snem mynshwa nga la ioh phone ha ka por shiteng miet na kata ka nonghikai ka Mrs Posten kaba la ong " " Nga donkam ban iohi ia phi ."
" " " Kane ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka wan pyrshah ia ka jingkynnoh ba u heh ka MNS u Raj Thackeray u la kynnoh ia u Modi ba u don ia ka " " " " " " agenda ba buhrieh " " " " ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra . " " "
Iano phi kyrshan hangne ​​?
Ka Jajmau ka dei ka jaka ba don ki karkhana .
U la pan jingbit na nga .
Haba kylli shaphang ka jingpynbeit jaka shong na ka bynta ki nongdie jingdie ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa shim kabu , u la kynthoh , Ngim don jingsngewtynnat hangne ​​.
Kine ki long shisha ki jingjia kiba kongsan .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki phong da ki jain rong saw .
Katkum ka jingong u Mirza Nathan la ai wai ia kawei ka bynta jong u Zamindari sha u Ramchandra bad naduh katei ka por la pynkylla ia ka hima syiem jong u Madhabpasha sha ka longiing Zamindari kaba rit paid .
Baroh kiba ioh pang : 1, 07, 001 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 64, 434. Kiba iap : 2055
Lyngba ka jingiatreilang jong ngi bad ka Airtel Payments Bank ngi thmu ban wanrah shuh shuh ia ki mar insurance ki ban pynbha ia ka jingpynrung bad jingpynrung ia ka insurance na ka bynta ka ri , u la ong .
La sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang sha ki .
Kawei pat ka tnad ka long na ka bynta . ka jingpynpoi ia ki jingshakri sorkar kum ki kard rashon Aadhaar , ki Vikas patras bad kiwei kiwei . ha ka nongrim jong ka agency .
Ym don kaei kaei kaba dei bad ka jinglong kynthei jong phi .
U president u ai jingduwai ha kedarnath ha badrinath .
Kumjuh ruh u tnga jong ka u bym ngeit u la sdang ban pule bad hadien ka por u la shah pynbaptis .
La ai jingkular da ka TCS , ka Toyota Kirloskar , ka Bharti Foundation bad ka Ambuja Cements na ka bynta ban shna ia ki painkhana .
Hynrei ki nongartatien ki ong aiu ?
Hadien baroh , ki la im ha ka por ba ka tempi ba kynja mynsiem ka la treikam .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
" " " Baroh ki Jylla , ki seng sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki ialeh katba lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi jong ka Sab ka Saath , ka Sab kaVikas . " " "
Ka chopper kam shym la lah ban her namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew.
Ka Kiara Advani ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Na England la sngewthuh ba ka jingleit jngi ha duriaw ka long kaba myntoi khamtam eh ia ka koit ka khiah .
La pynbna ia ka Samsung Galaxy J2 Core , ka phone Android Go kaba nyngkong eh jong ka kompeni na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka kot la bteng ban pynmih haduh ka snem 1961 .
Ka dei ka jingpynjah burom ia ka kyrteng jong u Trai Ram , u la ong .
Ki la thoh ruh sha u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u heh pulit ka Noida bad ki ophisar bapher bapher .
U nongpyniaid jong ka skul u Avtar Singh Arora ruh u la don bynta ha kane ka sngi .
Ka tnum jong ka jaka ieng bus kaba la pra
77 ngut ki MP ki la ioh jingbit ban thep vote ha ki nongbah jong ki jylla .
Kane ka jingaiti matlah ia ki tiar ialeh bunsien ka pynduh ia ki nongshong shnong wat ia ka jingpynbiang kaba thikna ia ki marbam mardih .
Kawei ka long ka lad kaba marryngkat na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hadien kata u Sudhakaran u la ujor halor kane sha ka tnad elekshon ong ka UDF .
Kata kan nym jia , ong u nongkit khubor ba kyrpang jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan halor ka Kashmir u Senator Mushahid Hussain Syed hangne ​​.
" " " Ha kane ka kynti nga kyrmen ban don ha ka kynhun kaba jop " .
Hooid , ki nongmudui ia U Jisu kim don daw ban kyntait ia u .
Ki khein kor ia ka na ka bynta ki jingbam ba pynsngem bad wat ki pyndonkam ia ka ban sumar ia ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang shkor , ka jingpang bnai bad ka jingpang khlam .
Ki nongleit nongwan ha ka surok bah jong ka ri ki la sakhi ia kane bad ki la pyntip sha ki pulit .
Khublei , em . Hooid , dei ma nga uba kren , khunlung .
Bad mynta ka la long .
Hynrei ka don ruh ka liang kaba sniew ia ka .
Ngam shym la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka WhatsApp kan sa pynmih shen ia ki jingdonkam ba thymmai : Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip .
U Nehru u la buh ia ka nongrim kaba bakla .
Ka la long ka jingialeh kaba khraw .
Ha ka video kaba la pyni ha kawei ka chat show , u Ranveer u la ong ia ka Deepika Ym don mano mano ba kum ma phi , u blei un kyrkhu ia phi .
Ki iew Asia ki la kiew ha ka jingkhaii mynstep .
ka seng trei lang jong ki nongrep sohjew
Ia ka kam shna kali la seng ha u snem 1882 da u Armand Peugeot .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u Manikya Malaraya Poovi .
Ka Agoraphobia ka dei ka jingpang kaba pynlong nyngkong eh ia ka jingtieng ban mad ia ka jingeh ne kaba pynjah burom na kaba u nongpang um lah ban lait .
Kuwait : Ki jingthied jingthied ha ka jingialehkai Olympic
Ha kata ka por , ka sur shynrang ka la pyrta na ka kamra pyniaid .
Ka la ong ba ka Congress ka thmu ban pynkut noh ia ka BSP ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Kumta lada phi dei u nongshim bynta jong ka Amazon Prime lane lada phi la pyndonkam ia ka Prime Video da lade , bud ia kine ki jingbthah ban weng noh ia ka jingshakri jong ka Amazon Prime Video .
Dang shen la iohi ia ka Sunny Leone ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka ha ka skul ialehkai jong ki .
' ' Ngi la pan na ka Centre ban weng ia ka ram jong ki nongrep , hynrei kim shym la leh .
Ka mang tyngka ban ialap elekshon ka long haduh 70 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong .
Ki dang samla ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U Trent Boult, u rangïalehkai jong ka New Zealand, un ïalehkai bad ka Mumbai Indians, na ka bynta ka Indian Premier League 2020.
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la iasam bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga shem ba ka long kaba pynthut shibun .
Ka don ka nongiarap jong ka Google kumjuh .
1 : 30 baje janmiet : U PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ki National Cadet Corps ha Delhi : Kaei kaba ki jingmut samla jong phi , ka jingmut jingpyrkhat samla jong phi ka kwah , ka Govt jong ngi ka la leh .
Nga tharai ba u la long marwei baroh shi jingim .
Hooid , un sa ialehkai .
Da kaba ïaishah ha ka jingshakri , phi ruh phi lah ban pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
Shisien nga la kiew ia ka kliar maw kaba jrong bad nga la shem ba ngam lah ban leit shadien ne shakhmat , la thoh uwei u Khristan .
La jied ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha ka snem 1940 .
" " " Kane baroh ka dei na ka daw jong ka jingbamsap hapoh ka sorkar BJP barim " " " " u la ong kham mynshwa . " " " .
Lada ngi kwah ba kiwei kin leh ieit ia ngi , ngi dei ban leh ieit ia ki .
U Nadirshah jong ka Iran u la knieh noh ia ka nongbah Delhi ha ka snem 1739 bad u la pynpaw ia ka jingtlot bor jong ki Moghul .
Ki phlang kiba jyrngam , ki jingthung syntiew kiba itynnad bad ki jingthung kiba jyrngam ki pynlong ia ka jinglong kaba itynnad ha ka park .
U snem 2019 u dei u snem ba 550 snem ka jingkha jong u Shri Guru Nanak Dev Ji u riewkhuid ba khraw bad u nongseng ia ka jingngeit Sikh .
Nalor kata , ka jingwad bad tih ia ka umphniang bad ka umphniang ryngkat bad baroh ki kam bad ki jingdonkam kiba iadei bad kane ruh la shah ha ka CRZ lyngba kane ka jingpynkylla .
Ki jingnoh synniang ba la ot naduh ka 19 tarik haduh ka sngi ba khatduh jong u bnai yn upload haduh ka 10 tarik jong u bnai ban wan .
Ka Indiabulls Securities ruh kam ju shim bai maramot man la u snem na ki nongthied jong ka .
Ashraf , Tanjil Headmaster , ka Skul Heh Sorkar Armanitola , Dhaka .
U Salman Khan u la ïatreilang ha ka sien kaba lai bad u Kabir Khan ha ka phlim Tubelight .
Ki jingjia shah leh beijot khamtam ha ki khynnah kynthei kiba dang rit bad kiba dang rit , ki ju jia la jan man la ka sngi .
Haduh mynta u la thoh palat 200 tylli ki kot .
Ka sorkar thymmai jong ka Pakistan kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba bun jait .
Lada u khun jong phi u leit ha kane ka rukom , te ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
U Lapid u la ban jur ba ha kiba bun ki khep la pynngat ia ki briew namar ba ki ai pisa tuh , hynrei ia kito kiba la kynnoh ba ki ioh ia ka pisa tuh ym shym la pynngat satia .
Ngam shaniah shuh ia ki .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar .
Bun ki jingwad bniah ki la pyrshang ban jubab ia kata .
Kumta , ngi dei ban shim ia ka nuksa .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kerala Blasters pyrshah ïa ka ATK kan long ha ki telecast kiba la pynbna da ki telecast ha ki telekane jong ka Star Sports 2 , Star Sports 2 HD , Star Sports 1 Hindi , bad Star Sports 1 HD Hindi .
Nga ai ia phi san tyngka .
Nga don ka jingmut ia kane hi namar ka kam kaba nga don , hynrei ha ka jingshisha , ki briew , ka paw , ki nang kham stad .
7 lak , Rally ha ka dor 14 tyngka .
Mar mar la pynkit ia ka sha ka jaka sumar MGM kaba don ha Panvel .
Kan don ka jinglong kaba sniew ha ka jaka trei jong phi .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong kata ka Salm ?
Wat ai ba ka kjat jong ka jingsarong kan wan pyrshah ia nga , bad wat ai ba ka kti jong ki bymman kan pynkynriah noh ia nga .
Ka jingtuh bad jinglute ia u dewiong ka long kaba la leh rieh bad rieh .
Mano ba tip la ka long kaba hadien ?
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun ïalehkai kiba don ha ka kyrdan ba ar jong ka ri England , Pakistan bad Sri Lanka .
Hynrei U Jehobah u kular : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi .
" " " Ngi dawa ia ka hok ain jong ngi hapoh ka jaka jong ka Riti Synshar hynrei mano ban wad jingkitkhlieh na kito kiba pynkhein ia ka Article 6 jong ka Riti Synshar jong ka Pakistan . " " "
U Surinder u la khlad noh ha katei ka jaka .
Balei ba ka dienjat jong ki BJP kam shym la nang kiew ha ri India ba shathie ?
Hadien ka jingpynkylla ia ka Avengers , u Stark u dawa ba dei ban khot ia ka jingbishar ban peit bniah ia ki kam jong u tang shwa ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Anup u la shah rah na iing bad shah shoh ha ki pulit .
Ha kawei ka sngi ki lah ban sngewthuh ia ki jingbieit jong ki bad kin iasnohkti lang bad ngi ban beh noh ia kine ki nongwei na ka ri kyntang jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei ki pulit kim pat register case haduh mynta .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Ludhiana
Nga la trei ha ki jaka shna ïing .
Nga la sngap jar ban miss ia ka plastik .
Ka Kanalvari ka long ka lynnong kaba kongsan jong kane ka epik .
Ngan iai pynkynmaw biang ia kata .
" " " U khynnah u la rkhie bein ia la ka khlieh bad u la ong , Ym don jingmyntoi ei ei ko Sahep " " " "
U symbud myntri rangbah ka tnad pla tyngka u Manoj Joshi u la shah aiti ha ka tnad khajna .
Nga la bud ia phi shano shano ruh .
U dang leh kumta .
U khlem iap , la jan hynriewphew snem bad thikna ba un sa iap ha kawei ka sngi .
Kane ka lah ban dei ki dieng snow gum , lane ki tnat jong ka sniehdoh ne ki sla kiba la hap .
Kumta , ha ki wavelength ba kyrpang phin sa iohi ia ka jinghiar ha ka jingkhlain , kane ka dei tang ka schematic kaba nga pyni ia phi hangne ​​.
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la pynkhihwin ia ki nongtied bol jong ka DC sawdong na ka bynta ka jinglehkai .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket test jong ka West Indies
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Garvit Sahni uba shong ba sah ha ka Elaka Ambala jong ka Haryana .
Paralok mynta ka sngi , ngan leit na Ghogha sha Dahej lyngba ka jhad .
U lain jong ki tyrpeng u kiew sha ka liang kadiang .
" Ka ophis pdeng kan plie ia ka miej pyniadei na ka bynta kata ka jingthmu ." " "
Jallianwala Bagh ka jingjia kaba pynjah burom ha ka histori jong ka ri Bilat : David Cameron .
Hynrei kane ka dei ka liang kaba pyrshah ia ka .
Kane ka jingpynbiang kaba la saphriang ka la pynkiew ia ka dor , bad ki nongkhaii Enron kumta ki la lah ban die ia ka bor ding ha ka dor kaba heh , teng teng haduh ka jingthew kaba 20x ia ka dor ba heh tam jong ka .
Rakhe ia ki Utkal Divas ha Nalco
La sdang nyngkong ia ka ha Gurgaon ha u bnai Nohprah 2013 .
Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka England .
Haba phra ngut ki rangbah rong saw ki la pyniap ia u Sikh uba la tymmen ha Canada , kane ka jingjia ka la pynpaw ia kaei kaba don kiba iohi kum ka jingmih biang jong ki kam runar kiba shun ha ka ri kaba ju iaroh namar ka jingshah shitom jong ka ia ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh shen yn sa pyntreikam ia kane ka rukom ha baroh ki hospital ha kylleng ka Jylla .
KA JINGROI KAN LONG KA JINGTHMU BAD KABA KYNTHUP TANG LADA KA MIH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLONG U BRIEW BA KHATDUH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 12 . 2015
U Mathaios u la shah pyni ha ka jingsakhi paidbah .
Te la don hangta hajan u lum ka kynhun sniang kaba khraw kaba bam jingbam .
Kylli ia une u tymmen hato un pyntrei ia phi .
ka jingmih jong kano kano ka jingpang ha kawei ka snem ha ka jingbun briew .
U Khalid na kane ka jaka u la leit sha ka jingthmu kaba bud jong u bad hadien la jan shibnai u la ialeh pyrshah ia u Sajah ha ka thma Zafar .
" U PM Modi ha Lok Sabha u la ong " " Hadien ba la mih ka rai halor ka mat Ram Janmabhoomi , ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom synshar paidbah . "
Ka kam shna jain jong ngi ka ai kam ia ki briew kiba ngi ai jingnoh synniang .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynmih syiar , la shim ia ka jingpynmih ia ki syiar ba la shna da ki briew na ka bynta u lain shynrang uba don ki bniat kiba lieh .
Bun ki jylla kin donkam ia ki daw ban kwah ban pynkylla kyrteng .
U nongpeit pulit jong ka nongbah Chittagong u Mostafizur Rahman u la iathuh ba katei ka jingkhynra ka la sdang tang ha ka por shiteng miet .
Ki Syiem jong ka hima Rashtrakuta ki la thung ia ki nongsynshar Paramara kum ki nongsynshar jong ka Malwa .
La lah ban tehlakam ia ka jingpluh bad dang lap ia ka daw jong ka jingpluh , la iathuh ki heh sorkar ki bym lah ban ithuh .
Utei u briew u la ong ba u la ioh ar tylli ki jubab kiba ai mynsiem shibun na ki nonghikai jong ka skulbah .
U Ranveer Singh u ju kwah ban long u aktor naduh ba u dang rit .
Phi lah ban kylli ia kane na nga .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingsngewthuh ia ka daw jong kane ka jingjia ka lah ban long u shabi ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ha kaba sdang ka la shah hikai kum ka nurse .
" " " Hato U Khrist u la phiah ? " " u la kylli ."
Haduh u bnai Nohprah 2008 ka surok kam pat lah ban maramot .
Ki arngut suki suki ki nang iajan , ki sngew ia ka jingiadei kaba khlain .
Ka jingialehkai paralympic jong ka snem 2004 ka la long ruh ha Athens , naduh ka 17 haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka kmie bad ka tnga ba nyngkong jong u Jinnah baroh arngut ki la iap ha ka por ba u don ha England .
Da ka jingtim kaba sngewsih nga la pynkhih ia la ka kti ia ka katba nga dang peit .
Baroh ar tylli ki phlim ki don la ki jong ki jingmyntoi .
U la pawnam na ka bynta ka jingtei kaba heh tam jong ka Bijapur, ka Gol Gumbaz, kaba don ia ka dome kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jaka pyni dur kaba rkhie bein sawdong ia ka sur kaba rit eh kaba la pynmih hynriew sien.
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ba la shim da ka PTI , la iathuh ba katei ka jingtuid um ka la long ha ka por 12 baje . 00 baje mynmiet hadien kata la pynpoi ia ki pulit bad ki nongpynlip ding ha katei ka jaka .
Ka rai ka thmu ban pynkhlain ia ki jinglong jong ka synshar paidbah ha ka ri , la ong u myntri pla tyngka bad bynrap ba ia ki jingkylla kiba bud kiba donkam ban leh ha kiwei pat ki kyndon yn sa leh .
U Dr Manohar Singh u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nonghikai na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka Irom Sharmila ka kwah ban ia kynduh ia u PM Modi , shim jingmut na u .
La pynkup burom ia u da ka shawl , ka jingdeng , ka trophy bad ka jingai khublei .
Ha ki bynta ba shathie jong ka thain pud Sepngi ki don ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat bad ka skulbah London .
La ong ba ka Fog ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kiei kiei ki la sdang ban hiar ha ka jaka jong ki .
U Arturo Vidal , u Martin Braithwaite , u Jordi Alba bad u Messi ki la thep ïa ki kol kiba pynjlan ïa ka jingïalam jong ka Barca ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ kol sha ka saw poiñ halor ka Real Madrid .
Sa shisien nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki nongioh jingmyntoi ba ki la ioh ia ki iing jong ki hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
" U aktor u la rwai ha ki katto katne ki phlim jong u : " " Meri Pant Bhi Sexy " " " Dularap " " Duri Gori "" " "Shola Aur Shabnam " " . " .
Ka jubab jong ka ka long , Em , ym shisha .
Ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih , kum ka nuksa , jan shiteng na ki nongkynthoh ha ka jingkylli kaba dang shen ha ka Internet ki sngew ba ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong ki wan na U Blei .
Dawa ka BJP ban leh eiei ia ki pulit halor ka jingshah thombor lathicharge
Ka Fat ka ju long ka mat jong ki kynthei .
Hadien ka thma bah ba ar , u Yevtushenko u la leit sha Moscow bad naduh ka snem 1951 haduh 1954 u la pule ha Gorky Institute of Literature ha Moscow , na kaba u la sangeh noh .
U khun jong u Ram Gopal u Akshay uba dei u MP u la ong ba u Arvind u la dei ban shah pynshitom tang hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Ka seng kaba la shem na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Kiba bun ki sample kim don ki jingsahkut ne tang ka bynta jong ka jinglah ban shah .
La pynheh ia ka bor pyniaid ba ha khlieh duh jong ka Library kata ka Administrative Council ban kynthup ia arngut ki MP na ka Bundestag .
Ha ki por ba la dep ka Deepika ka la kyntait ban iatrei lang bad ka Vicky Kaushal .
U myntri ka tnad rep ka jylla u Prem Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka gene Bombyx mori kaba code ia ka protein ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ka la shah pynithuh shibynta .
Ka ïingbishar ha Andheri ka la hukum ban tohkit pyrshah ïa u khlur Bollywood u Salman Khan halor ka jingïaleh bymman bad uwei u nongthoh khubor na Mumbai u Ashok Pandey .
Ka pynlah ia ki briew ban bishar hi dalade ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang Corona Virus .
Ia kane lah ban pyntreikam da kiwei pat ki lad .
Lyngba ka jingkmen jong ki ban trei shitom bad aiti lut , ki jaitbynriew Parsi India ki la noh synniang haduh katta katta ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Da kaba ong ki don katto katne ki nongthoh khubor ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka khubor .
Ka jingiathuhkhana haneng ka batai ia ka jingkordor jong kane ka tamasa kaba kyrpang . ii Kiwei pat ki Wah .
Ka sorkar jong ngi ka iakynduh beit bad baroh ki nongshim bynta , ka wad jingmut man ka por bad ka shim ia ki rai kiba kongsan ha man la ki kyrdan .
U Torres u la thep haduh 260 kol ha ki 760 tylli ki jingialehkai .
Ka WhatsApp kan sangeh ban kyrshan ia ki katto katne ki tiar Android , iOS .
