Ka jingleit jingwan Haj ka dei ban long da palat 175 hajar ngut ki briew na India mynta u snem .
Phi lah ban pynlut ia ka bor jong phi ha ki kam kiba bha .
Katto katne ki bynta jong kane ka phlim la ring ruh ha New Jersey bad ha London .
Ka rukom kaba bud ka long ban pynkhuid ia u mrad .
Bun ki jingeh ha ka sniehdoh ngi iakynduh kynthup ia ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , bad kiwei kiwei .
La pyndonkam ia ka ha kaba shna ia kiwei pat ki dawai .
" Ngim shym la thaw daw bad kynnoh ia ka jaka thep vote." " "
Utei u doktor u la shah sumar ha AIIMS ha Haryanas Jhajjar .
Ka jingmut jong ki kali kiba her ka long kaba sngewtynnad .
" Snyder , u nongpyniaid jong ka Israel Museum, " " u pyndap ia ka jingkhang ha ka por jong ka histori hapdeng ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap . . . bad ka Aleppo Codex . " " "
Ka India ka don ka jingiadei kaba jrong ha ka kolshor bad ka iing ka sem bad ka Nepal .
Nga sngew ruh ba dei ban pynshlur shuh shuh ia ki briew ban thoh poitri , khana , novel bad drama ha ki ktien tynrai jong ki .
Palat 40 lak ngut ki briew ki sah ha ki colony bym don jingbit .
89, 000 na ka bynta ka 64GB katba ka 256GB ka wan ha ka dor Rs .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka ' jingiap bym long tynrai ' .
Da ki phew ngut ki pulit ki la tuklar ban pynkhuid ia ki nongiakhih .
Ki don hynriew tylli ki jaka hikai niam Islam ha ka Madrasa Sirajul Uloom : 1 .
U Jehoiada u la pynlong ka jutang hapdeng jong u bad ki briew baroh bad u syiem ba kin long ki briew jong U Trai .
Ka jingleh donbor ka pynjot biang ia ka jingthep vote ha WB . Kynnoh u Arjun Singh ka BJP ba shah thombor ha ki runar jong ka TMC .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban wan shane " .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Chennai hadien ka General Election jong u snem 2019 . " " "
Ka rel kaba heh jong u peacock kaba la tap da ki khmat kiba itynnad , ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong u peahen .
U rang ialehkai kali jong ka ri Bilat u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
U Shri Reddy u la pynthikna ia ki nongmihkhmat ba yn nym shim ia ka jaka jongno jongno bad ka sorkar kan pyndonkam ia la ka jong ka jaka na ka bynta ban seng ia ki hospital , ki jaka pule , ki karkhana bad kiwei kiwei .
Halor baroh , ka la don ka jingpyrshang jong ki bor synshar jong ka ri Bilat naduh ba sdang ka thma ban pynshitom bein ia ka Congress ha ka rukom jong ka snem 1932 .
Ki jingeh baroh ha ka pyrthei .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang da u president ka ri Germany bad ka mahadei jong ka ri Denmark .
U myntri pla tyngka u la kylli bniah ia kane ka mukotduma sha ka tnad pdeng jong ki khajna bad ki khajna .
Ka khun ba marwei jong ka Sriranga ka la shongkurim ia u Srivallabha uba long u khun u Narasimhacharya .
Kumno la niew ia kiba pang niangthohlieh ha ki Israel hyndai ? Ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ki por hyndai bunsien ki ju mad ia ka jingiap kaba pynmong ia ka dohnud .
Nga iohi ia ka jingitynnad ha ka lawei jong ka Internet , hynrei nga sngewkhia ba ngi lah ban nym iohi ia kata .
Ka IPL 2020 : Ka CSK jong u MS Dhoni kan ialehkai bad ka MI jong u Rohit Sharma ha ka jingialehkai plie jong ka tournament mynta ka sngi
3 . 1 Ka rukom pyniaid ia ka um kaba paka
Hangne ​​, ka motor ka pynmih ia ka bor kaba 550PS .
Ka sorkar ka dei ban pynshai ia kane .
Tang ka jingshakri ban pynpoi sha iing kan don .
" 6 La iathuh ha u Abraham ba u symbai jong u un nangroi bad un long " " kum ki khlur ki bneng " " bad ki shyiap ha rud duriaw ."
Ia ka la bei tyngka da ka sorkar India lyngba ka tnad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kata , ngan ym ngeit satia .
Ngam shym la pyrkhat ba u briew u lah ban iajan bha bad ki gorilla khlem ka jingiakynduh kaba shyrkhei .
" " " " " Hynrei mano ba kwah eh ban iohi ia u blei ? " " " " "
" " "Ka khynnah sngi kha ngi ieit ia phi " ", ka la thoh."
La thung ruh ia ki nongtrei ba tbit ryngkat bad ki nongrwai .
Ka jingpang ka saphriang stet bha hapdeng ki blang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi long kiba la pynkhreh ban leit ryngkat bad ki , u la ong .
" " " U briew uba trei kum u nongiarap ha iing jong ngi ruh u la ioh ia ka jingpang Coronavirus bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ."
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut ha kane ka kam .
Bad kata ka India ka la pyni da kaba im haduh hajar snem .
U la bynrap ruh ba ka sorkar Delhi ka la pynlong ia ka ban deng ia ki mask haba mih na iing .
Ka kynhun ialehkai India , File Photo
Ka la khot ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang bad ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Axis Bank , ka HDFC , ka Bharti Airtel , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka SBI bad ka Kotak Mahindra Bank ki dei kiwei kiwei ki jingiohnong .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la khot ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan , da kaba pynskhem ba ka por ban iakren iasuk ka la kut bad dei ban ai jinghikai ia ki .
2 : 00 baje mynstep : Ka jingiakynduh jong u myntri kam bar ri ka US John Kerry bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Sidhu u khlieh ia ka kynhun halor ka skhim ai jingsumar .
Ka jingong kaba don ha trai jong ka sla 133 ka pynshlur ia ki samla : Pynkhreh ia ki jubab jong phi bad u kmie u kpa ne u paralok uba la san bha .
Ka long ka jingpule kaba khia bha , hynrei ka long kaba donkam ban leh .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka Saraswati Puja bad la mane ia ka blei jong ka jingstad bad jingtip ka Saraswati ha kane ka sngi .
Ka Manchester City pyrshah ia ka Arsenal bad ka Aston Villa pyrshah ia ka Sheffield United kin long ki jingialehkai kiban long ha ka sngi nyngkong ha ka 17 tarik Iaiong .
Ka jingpule ka lap ruh ba ka jingdih duma kaba don ka jingktah kaba pynduna ia ka koit ka khiah , ka ktah ia ka jingkwah bad ka jingdih duma man ka por .
Da kaba pyni nuksa ia ka rukom shna penshon na ka bynta ki nongkhaii , u Myntri Rangbahduh bad ka kynhun jong u ki la pyndep ia ka jingkular kaba khraw kaba la ai sha ki paidbah ka ri India .
Hadien baroh , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la phla ia ka jingbakla jong u bad la kem ia u .
Pynbna ka BJP ia ka kynhun pyniaid elekshon na ka bynta ka jylla Rajasthan
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Shivalik un leit jngoh ia ka kad lieng jong ka China .
Ia kane lah ban leh online lane lyngba ka jaka ba don .
Nga ai khublei ruh ia u Sajid sir uba la ai ia nga ia kane ka kabu .
U Dr . U Vardhan u la kdew shaphang ka jingpynwandur ia ki buit ban pyniakhlad bha ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor bad ban pyndonkam ia ki jaboh plastic na ka bynta ban pyndonkam biang bad ban pynmih biang .
Ka la ong ba ia ki nongtrei la dei ban buh ia ki ha ka shuti synshar .
Ka la long kaba jylliew : Rahul Gandhi .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ka jingbun briew kaba heh bha .
Ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka jingpynroi kam shym la pyndonkam .
Ka jingpang khlam coronavirus ha China : Ka jingai jingmut ban leit jingleit sha ki nongleit jingleit sha China
La shim ia ki jait rai bapher bapher ha kaba iadei bad ka tulop , ka riam ka beit , ka bam bad ka jingsumar ia ki nongialeh laitluid ha ki kam pynpoi mar bad ki kam synshar .
Hooid baroh ngi ioh jinghikai na ki jingbakla jong ngi .
" " "Wat nym iehnoh ia u Samwise Gamgee." " "
Ka histori ka lah ban long ka jaka buh jinghikai kaba heh na ka bynta ka jingim .
Ka jingdon jong ki nongpang Corona ha Gujarat ka la palat ia ka 2 lak ngut .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Pune , ha ka ktien Marathi .
Ka la nang kloi bad ka la kren shai bha .
U BRIEW KA JINGPYNBNA : U Martin Crowe .
Wat la ki shim ba ki leh ia ka niam kaba la seng , kaba kongsan , hynrei ki la thaw ia ki kynhun niam jong kito ki por .
Kumno phin tip lada ka buit thymmai ka treikam shisha ?
Ka kynhun shipai India ka la pynrem hok ha baroh ki bynta .
Ha katei ka jingialang la iathuh ba u Shringla u la iathuh lyngkot ia u nongkit khubor jong ka Japan halor ka jinglong jingman baroh kawei ha ka thain mihngi jong ka Ladakh bad ka nongrim jong ka India halor katei ka mat .
" Ka kaiphod jong ka tnad pathai khubor pdeng jong ka Korea ka la ong ba ki jingpyrshang ki la don ia ka " jingmih kaba janai bha " " , kaba la iarap " " ban pynskhem ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha kane ka rukom tiar ialeh " " . "
" " " " " " " Ki briew Iraq ki la long hok ban phai pyrshah ia kine ki briew kiba shyrkhei bad kiba leh donbor hapdeng jong ki ki ban leh ia kano kano ka kam." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jaka eksamin ha ka Jylla .
" " " Ka BJP kam shym la pyndonkam ia kano kano ka rukom leh bym hok . "
Ka Hero HF Deluxe watla ka don ha ka kyrdan kaba ar hynrei ka la kham bha shibun ha ka liang ka jingdie , ha kaba ka la hiar tang 5 percent ha u snem mang tyngka 2020 .
U Chris Daniels u heh jong ka WhatsApp u la thoh sha ka Reserve Bank jong ka Ri India ban pan jingmynjur ba pura ban pyniar ia ka jingshakri ban siew pisa sha baroh ki 200 million ngut ki nongpyndonkam jong ka ha India .
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la pynthikna ba ym duna ia uwei u nongthombor u dei u nongshong shnong jong ka Australia .
U Anil Kapoor u la thoh , Wat leit da ki khmat ba khlem pop jong ngi !
Ka jingpynkylla ia ki bniat jong ki kti bad ki kjat .
Pule ruh : Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma harud ka LoC ha Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Ki don case pyrshah ia ngi .
Ym don ba shim ia ki dur jong ngi .
Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong ki ri kan pynjot ia ki million ki longiing : Rahul Gandhi
Kata lah ban ioh lyngba ka jingleh ia ki kam kiba bha .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 193 ron ha la ki jong ki jong ki inning .
0 la shna ha ka ktien Tamil hynrei la pynkylla sha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka Art jong u David Hockney .
La iathuh ba kane ka phlim ka la kamai T.8 Klur ha ka sngi kaba hynriew jong ka ha ka box office .
U Vijay Sethupathi u la mih noh na ka 800 hadien ba la shah kynthoh pyrshah : Ki phlim kiba la pynmih ïa ki jingïakynad shwa ban pyllait
To ngin ia leit noh , phin sa pynlong ia ka Mommy late .
" Khublei shibun Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi na ka bynta ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka longbriew manbriew , ha kane ka jingialeh . " " "
Ia kane ka madan la tip kum ka Maidan Laldighi .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jain ba la shna lypa , ki jhur .
La iathuh ia u Dean da ka Parvati ba . . .
Ngi donkam ia ka rukom treikam bank kaba koit ba khiah .
Kawei ka pyni ia ka kot Achiah bad kawei pat ka pyni ia ka Awake !
Ka jingjia ka dei naduh u snem 2017 .
Kane ka long kumno ba ka dei ban treikam ha ka theory .
Hynrei ka mishon kam pat kut , ngi dang hap ban bishar bniah ia ki jingmih .
Nalor ki nongmihkhmat nabar ri ki don 70 ngut ki nongthied na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 108 ngut ki nongdie na ki hynniew tylli ki Jylla kiba iashim bynta .
Shuwa ba phi leit jngoh , sngewbha peit bniah ïa ka Synduk Jingkylli ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi shaphang ka riam ka beit haba phi leit jngoh ïa ki ïing Bethel .
Ha kane ka sngi la ak da u Randeep Hooda ha ka bynta ba kongsan bad ka Aishwarya Rai Bachchan kum ka para jong u Sarabjits ka Dalbir Kaur.
Kaba long na ka bynta 86,146 tylli ki surok kiba heh haduh 3,31,736 km.
Ki nongtrei ki la dawa ruh ban pynlong riti ia ki nongtrei kontrak .
Ka jingshai rong saw ha ka jaka iakynduh ha ka por miet .
Ka Vanchit Bahujan Aghadi bad kiwei ki seng Dalit bad ki seng riewlum ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong katei ka Hospital .
Sift ia baroh ki jingbam ba la rkhiang .
Kan long ka jingpynshlur kaba khraw ia u Jadhav ha ka jingiakop jong ka ri kaba sdang.
NEW Delhi : U Vijender Singh un ïakhun pyrshah ïa u nongjop barim jong ka pyrthei u Francis Cheka ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific super middleweight lashai ka sngi .
Shisien ba la dep download ia ki jingialehkai Virtual Console lah ban ioh na ka Wii Menu kum ki channel shimet shimet lane na ka SD Card lyngba ka SD Card Menu .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban ioh ban iakynduh bad U Syiem jong ka pyrthei ! Kam long kaba phylla ba la pynlong kyntang ia ka jingduwai ha ka jingim jong ngi !
Ym don ka ri kaba shngain haduh ba ngin da shngain baroh .
Ka Baibl Jerusalem ka ong ba ka jingieit U Khrist ka pynkhyllem ia ngi .
Hooid , ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba khlain ha kaba nga la shem ia ka jaka rieh bad jingiada .
Ka la long kaba pura ha kata ka por , hynrei la pynrem lut .
Ka Uma Bharati ka la leit jngoh ia ka jingpyni ha kaba ki bor synshar distrik bad ki nongpynmih na ka thain ki la pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka Ganga Gram , ki mar na ka thain , bad ki nuksa jong ki painkhana ar tylli ki thliew bad ki buit SLWM .
Ka Reliance Industries ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India kaba donbor ha ki kam pynkhuid umphniang , ki kam shna umphniang , ki kam telecom bad ki kam die marbam .
" Ka unit ka la ialum sawdong jong nga bad ka la pynthikna ba nga la shngain ," " ka la thoh ."
Ka bag bad ka snar .
U Secretary jong ka US u Rex Tillerson uba don mynta ha ka jingleit jingwan sha Africa u la ïakren bad u paralok jongu na Britain .
Kumno U Blei U Peit ïa Ka Jingsniew Ka Baibl ka batai kumno U Blei U peit ïa ki jingeh kiba pynsngewsih ha kine ki sngi jong ngi .
Bad ym ju don apostol uba wan sha ki hynrei ki la rkhie bein ia u .
Baroh kiwei pat ki jait dohkha ki don ha Asia Mihngi , ka dewbah India , Asia Mihngi , Australia Mihngi bad katto katne ki dulir jong ka Pacific sepngi .
Ha ka jingialang jong ka BJPLP la khmih lynti ba u Fadnavis un shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Ka jingjop ha Tripura na ka bynta ka BJP ka long kaba khraw katjuh ka jingjop jong ngi ha Uttar Pradesh .
Ka khia kumba 500 kg ha ka por ba shah sumar .
Ngi dei ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia ki jingeh baroh , u la ong .
Ka dei ban long beit shaphang jong ki .
U dieng , kumba u ieng , u don ha ka lum ba la pynkiew .
Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka Padmashree .
ka jaitbynriew Serbia , ka ri Serbia bad ka ag Serbia . Ki rukom bishar
Klet noh ia ka jingialehkai pyrthei , kane ka dei ka jingiakhun phainal jong ka RIMPAC Cup .
Bad ym shah ruh ia ki khnang ba kin lah ban pynrem ia lade .
Ki don ki daw balei ba ka long kaba myntoi bha ha ka physics .
Napdeng ki jingjop kiba bun jong u Chandrayaan ka long ka jinglap ia ka jingdon jong ki um kiba la saphriang ha ka khyndew jong u bnai .
U Trumpp u la shah shaniah ha ka sorkar Bilat ban pynkylla sha ka ktien Phareng ia ka Guru Granth .
U Virat u la iathuh ia nga ha ka step jong ka jingialehkai bad nga sngewtynnad shisha ia kaei kaba u la ong .
" " " 4. Na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ka shim ia ki katto katne ki kam pynroi kum ka jingri mrad , ka jingri dohkha , ka jingri khlaw , bad ka projek ai um . " " "
Ia kine ki jaka buh um la shim ba ki long kiba bha haduh kiba bha tam ha ka jinglong .
Uwei u heh pulit jong ka Andhra Pradesh uba la tip kyrteng kum u Papa Rao u la khlad noh katba arngut ki pulit bad u nongniah kali ki la mynsaw .
Bad kata ha ka dor kaba rem bha .
Ka jingdon jong kum kine ki jingshah thombor ka long 15 tylli ha u bnai Jymmang , 14 tylli ha u bnai February , 8 tylli ha u bnai Risaw , 10 tylli ha u bnai Risaw bad 8 tylli ha u bnai Naiwieng .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Pacca Danga .
Ka dang don ha khmat ha kane ka jingiakop .
Nalor u Modi la don lang ruh u myntri ka tnad pynïadei bad IT u Ravi Shankar Prasad , u symbud myntri sorkar u Ajit Seth , u Secretary ka DEITY u RS Sharma , la don lang ruh ha kane ka jingplie paidbah ïa kane ka portal .
Peit ia ka website jong ka UPSCs .
Ki pulit Sadar ki la kem ia uwei u briew uba don 800 tylli ki karton kyiad hynnin ka sngi .
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Palat 100 ngut ki nongialehkai na ki 12 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ia kane ka jaka pyni dur la seng ha u snem 1961 da u Jeremy Rees , bad la seng nyngkong ia ka ha Clifton .
Hynrei ngim lah ban shim ia ki .
Phi iohi , kata ka dei kaba u Bill Carson u la iathuh ha nga .
Ka pyndap ia ka jingburom kaba nga don ia uta u aktor kaba nga shim ba ka long kumjuh na ka bynta baroh , u ong .
Jingpynkynmaw : Ha ka 27 tarik u Lber 2017 , ka FIFA ka la ithuh paidbah ïa baroh ki nongjop jong ka lympung ïalehkai kum ki nongjop jong ki klob ha ka pyrthei , ha ka kyrdan kaba ïaryngkat bad ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei jong ka FIFA Club .
Lada ngi tih ia ka thliew , ngi iakynduh nyngkong ia ka khyndew kaba rit kaba rkhiang , nangta katto katne meter hapoh ka khyndew kaba sngem katto katne .
Shaphang ka jingiateh lok jong u bad ka ?
Ka jingialang jong ki dkhot ka seng ka la long ha Punjabi Bhawan ha ka sngi U Blei .
Kiei kiei kiba ym don wiring ha ki satia , .
Ialam ka Congress ha ki 11 tylli ki ward , ka BJP ha ki 2 tylli ki ward , ka LIP 1 .
Em , nga la khein ia ki arsien .
Ïa kane ka jingpynïasoh la pynbna kham mynshwa da u nongaiktien u SP bad u myntri rangbah ba rangbah jong ka kynhun myntri u Shipal Yadav uba dei u hynmen jong u kpa jong u Akhilesh bad u heh ka party u Mulayam Singh Yadav .
Kane ka jingleit kan pynjanai shuh shuh ia ka jingiatylli jong ki jingmyntoi jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka buit treikam . . .
Ki system kiba kongsan ki long ka rukom pyniaid ia ka suinbneng , ka rukom pynpoi um , ki jaka pynbiang bam , ki tiar pynkhuid bad pynkhuid , bad ki tiar wad bad pynlip ding .
La ai burom ruh ïa ka da kaba soi biang ïa u Hulk Hogan sha ka SmackDown ! , kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ka bad u kpa jong ka .
u khynnah rit uba shong halor ka painkhana ha ka kamra shet
Ka Jingplie kan sdang ha ka por 5 baje . 30baje mynstep
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
La dep pynrung ia ka rong
Ka kyrdan jong une u heh ophisar ka long ka Uparika ha ka por jong u Kumaragupta I katba ia u Maharaja la bynrap ha ka ha ka por jong ka jingsynshar u Budhagupta .
Ka Congress ka don ka polisi ban phiah , thok bad synshar .
Ka don ka jingleit jingwan laitluid jong ki briew .
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka ordinance kaba wanrah ia ki jingpynkylla ha kane ka ain .
Ki lad pathai khubor bad ki nongialam sain pyrthei ki ai jaka rieh ia ki .
Ki la kylli hato u Nongsakhi un leh ia kata .
Harum ki don ki bynta kiba iadei bad ka jingiakren :
Ka syiar ba la ot khlem shyieng 300 gm
Ka long kaba eh ban iohi biang ia ka jingim .
U dei u briew bad u aktor uba phylla .
Ki thied ia ka jaka na ki nongrep ha ka dor kaba rem haduh katta katta bad nangta ki pyllait suki suki ia ki bynta jong ka ha ka dor kaba la pynkiew dor haduh katta katta .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Ki dak EMG la thmu kum ka jingpyniaid na ka bynta ki kor liengsuin .
U Josaiah u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai ha Jerusalem : bad ki la pyniap ia u langbrot ha ka sngi kaba khatsaw jong u bnai uba nyngkong .
Kan ktah ia ka jinglong jong ka ri jong ngi ha ka lawei .
Baroh 4 tylli ki kjat ki long kiba iadei dur .
Hynrei u la ong ba u sngewskhem ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka longiing ka ia lum lang baroh .
Ki bad kiei kiei baroh kiba dei jong ki ki la leit hiar im shapoh ka thliew bad ka khyndew ka la tap ia ki : bad ki la jah noh napdeng ka jingiaseng .
Ka lah ban shna ia ka jingthoh kaba phylla .
Ha ka por jong ki Komunist ha Europe Mihngi , ka sain pyrthei ka la bthah ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban long kiba iaryngkat .
Ka Saina Nehwal ka la jop ia u He Bingjiao ban poi sha ka phainal jong ka Indonesia masters
So ka jingpynkylla kaba pura ?
La khang pyrshah ia ka jingrakhe bad ka jingbthei jong ki cracker naduh 100 meter na ki jaka khein jingkhein .
Ba tang ki jingtip kiba sniew ha ka imlang sahlang ki la ktah ïa ka jingsynshar jong ki khmat ha ka por ba leh ïa ka kam ka kdew sha ka jingdonkam kaba kyrpang ban tip ïa ki jingtip shaphang uwei u briew uba dei ban kiar .
Ia kine ki FC ba thymmai yn plie ha ki hynniew tylli ki jylla ba kynthup ia ka Karnataka , Haryana , Telangana , West Bengal bad Uttar Pradesh , u la bynrap .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha u bnai Kyllalyngkot 2019 ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khans u leit sha ka White House , u Trump u la kam ba u Modi u la pan na u ban pynïasuk halor ka ishu Kashmir .
La phiah ia ka ha ki 26 tylli ki jylla , ia kiba la shna dur kum ka Bhukti , Pradesha bad Bhoga .
U Blei hadien u la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai , bad U la pyndonkam ia kawei na ki shyieng jong u Adam ban pynlong ia u u nongiarap uba janai .
Hynrei u Dhoni um shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ia kane ka kot la thoh pura ha ki dkhot bad kam don kano kano ka jait jingthoh jingkhein .
Ia ki mar jong ka la shalan sha palat 110 tylli ki ri .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad , ka iingbishar CBI ka la ai jamin ia u .
Hynnin ka miet ka khun jong nga kam shym la wan phai sha iing haduh ka por shiteng baje .
Ka la long kaba khlem jingtieng , bad ka jinglong jong ka jingiatylli ka la synshar .
U Aringarosa u tip ba u dei uba dei .
Ngi ieng ban duh aiu ?
Ka India ka donkam 329 ban jop
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Vaidya Rajesh Kotecha u secretary ka tnad AYUSH , ki heh ophisar ka MoHFW , ICMR , NITI Aayog bad ki seng jong ka UN .
Ka Mahadei ba donburom ka don sa kawei pat ka kam ban ai ia ka jingithuh bad ki Medal ba kham halor uba la ai ka Jingshakri kaba khraw ia ka Jaidbynriew .
KI KHYNNAH kiba ialehkai sngewbha bad ki kmie ki kpa kiba ieit mano ba sngewtynnad ban peit ia kum kane ka jingjia ?
U la ong ruh ba 80 percent na kine ki tymmen kin don ha ki ri kiba dang kiew .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
Ki shu jied ia ka BJP kum ka nongshun nongshun .
Ki nongwad bniah ki dei kiba nyngkong eh ban pyniakhlad da ka jingkhein jingdiah ia ka jingktah jong ki lai tylli kiei kiei ha ka jingbun bad jingbha jong ka jingkynmaw kaba treikam .
Ka BPCL ka la shim ia ki kam bapher bapher ha kaba ka jingpynkhuid ia ka Ganga Ghat , Varanasi bad palat 1200 Kgs ki jaboh la weng bad phah sha Nagar Nigam ban pyntreikam shuh shuh .
Kiwei pat ki rukom ai jingshakri kin kylla katto katne sien ha ka por katkum ka jingdon jong ki jingtei .
Ka kompeni Apple ka ju lehbha ia ki nongthied jong ka da ki mar ba phylla jong ki .
U khlem wan phai sha la iing naduh ka step jong ka sngi Nyngkong , la ong ka kmie jong u Tanwar ka Puspha .
Kumta , kan ym don jingpher ei ei .
Ha kane ka sngi u kynrad Jagannath u wan sha . . .
U la iohsngew ia kawei ka ktien . . .
Napdeng ki kynthei ka Saweety ka la long kaba bha tam ha ka kyrdan kaba ar ha ka 81kg da kaba kamai 1500 poiñ .
ngi la shna ia kine ki graph hangne ​​.
>> Ha kaba kut , jan ar bynta na ka lai bynta ki shynrang ki la mynjur ban ai ia ka jingshah shoh kaba heh tam .
Ka Anaheim ka la sah shibun ka jaka rep haduh ba ka Disneyland ka la plie ha ka snem 1955 .
Baroh arngut ki kynthei ki dei kiba la hikai da u Nikolai Snesarev uba na Belarus uba la tip kum u nongleh kam uba eh bha .
Nalor kata , ki Pastafarian ki ngeit ba ki nonglute ksuid ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta baroh ki lieng bad ki liengsuiñ kiba la jah rngai ha ka Bermuda Triangle .
Hadien kata ki heh jong ka CISF ki la batai ia u myntri ia ka rukom ithuh dur khmat kaba dang shu ioh thymmai ha kad liengsuin .
U la kren ruh shaphang ka phang jong ka phlim jong u .
Kane kam shym la long kumta ha ki jaka kiba la pynroi mynshuwa .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka TikTok ryngkat bad kiwei pat ki 20 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingsarong jong u briew kan shah pyndem , bad ka jingsarong jong ki briew kan shah pynhiar dor . bad tang U Trai yn pynkhraw ha kata ka sngi .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la shalan ia u sohjew uba la tyrkhong ha ka jingbun sha U . S bad ki ri Europe .
Ki riew shemphang kin ong ba kane kan pynpra ia ka daw baroh kawei jong ka jingpynkylla .
Ki Hindu ki i kumba ki kham duna ka jingshah ktah ha kane ka jinglong bym koit bym khiah namar ki thoh tang khyndiat eh ki khanatang haba ianujor bad kiba bun na kine ki dei ki khanatang histori ne ki khanatang pateng .
Kumta kane ka la wan biang ha nga hadien khyndiat por .
Haba ka la kylli ia ka , ka khynnah ka la pyntip ia ka shaphang kane ka jingjia .
Ka rel India ka la sdang ia ka jingpyrshang ia ka rel Talgo ha ka 9 tarik u Jylliew . Ha ka jingmareh kaba ar ha ka 12 tarik u Jylliew , ka la poi sha ka jingstet kaba 170 kmph .
U la ai ia ki syrnot sha ki samla pule .
Wat la ki briew ha ka por jong u ki lah ban pynsah ia ki briew kiba don ha ka bor ha ka jingjngai kaba shngain , ha ka jingjia U Jisu ki briew ki la ia tyngkhuh sawdong jong u .
La ai ia ka man la u snem ne man la ar snem sha u nongstad dawai uba tbit bha uba ai jingkren ha ka skulbah jong ka Zurich .
" Ia ki lama ba la shna hangne ​​la shalan sha palat phew tylli ki jylla ba kynthup ia ka Bihar , Rajasthan , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , nalor ka Madhya Pradesh " " "
Ki long kiba tbit , ki nongthaw bad ki nongtei kiba tbit .
Ka bor ding ka dei ka bor kaba treikam hapdeng ki tnat ba la pyndap da ka bor ding .
U Hadrian u la pyndap ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka bad u la ai shibun ki jingai sngewbha kiba sngewrit .
Ka India ka sngew sarong ïa u Virat Kohli uba khlem ïanujor bad u Rohit Sharma uba la lute , katba ka Australia ka la ïoh bor da ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner .
Ym don jingkylli ban iateh lok bad ka Trinamool .
Ka elekshon kan long ha Karnataka hadien ar bnai .
Ki don ki khubor kiba pynpaw ba ki jaka pule ki lah ban plie ha ka rukom kaba pynkylla ryntih ban pynthikna ba kan don ka jingsumar kaba paka tam .
U Mesut Ozil bad u Alexis Sanchez ruh ki dei ki klob jong ka ri England kiba la shah jied .
U heh ka tnad syntiat u la sospon ia u Sajeev Kumar .
Ki la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynkhlaiñ ïa ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
U la leit jingleit bad lai ngut ki paralok .
Pyndap ia ki jingbam ba bang , ka umsoh chilli bad ki soh soya ba la pynsngem .
Ka kam shna phlim ha ri India ka la dep ban shim ia ka lynti jong ka phlim digital .
Phi kwah ban leit phai biang sha la ka kmie ?
Ka India ka la jop kawei ka ksiar bad kawei ka rupa hynnin ka sngi .
Ha khmih nga iathuh ia phi ia ka jingmaian . Ngin ym iohthiah baroh hynrei baroh ngin sa kylla , .
" " " Nga thikna ba ngan sngewtynnad ban ioh sa uwei pat u khunlung ."
Hynrei , katba ki nongpyniaid ki dang buh ha ka jingmut ba ki hap ban shakri ia ki shynrang , kin sa don ha ka lain kaba dei .
Ka rel kaba itynnad bha ban peit da ka plat .
Ka jinghikai shaphang ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang
U nongpyniaid u Amal Neerad u la kylla long u nongshna phlim na ka bynta kane ka phlim .
Ki mashin trai ri ki kham rem dor shibun ban ia kiba la wanrah nabar ri .
Hooid , ki rangbah ki shem jingkmen ha kaba ai ka jingsumar kaba ieit ia la ki tnga . 1 Petros 3 : 7 .
Ka sorkar Nitish ha Bihar ka la ai jingiada ia u .
La pyni ia ki skirt lyngkot bad jrong , ki gown bad ki jain lyngkot .
Ka jingkynmaw ia ki kyrteng bad ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki jingiatiplem thymmai ka lah ruh ban iarap ban pynroi ia ka jingiadei paralok .
Ka Sherin Shringar ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka kynhun kaba nyngkong eh kaba la iakynduh ia ka Gandhi bad tyrwa ia ka kyrteng jong ka na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka party la ialam da u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh .
Ka jinglut ban shna ia kane ka jingkieng ka long kumba 150 klur tyngka .
Ka liengsuin Indigo ka la hiar kyrkieh namar ka jingthut ka enjin
Kane ka jingshah rem ka dei namar ka jingshah shet kylla ha ki nongthaw ain jong ka party jong ngi , ngi la wan hapoh ka jingktah jong kiei kiei bapher bapher .
Ia ka sngi la rakhe ha ki sngi bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
U Arjun u la peit ia ka trailer jong ka para jong u bad kane ka dei ka jingkynthoh jong u.
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la don hangta .
Hato ka jingieit kam dei ka niam kaba shisha ?
U SSP u la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh ha kane ka jingiadei .
Baroh ka la jia ha ka por ba ki dang ring phlim .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi na ka bynta kane .
Ka iingbishar ka la don ka jingmut kaba pher bad nga burom ia ka rai .
Kane ka la pynlong ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Shri Paswan u la ong ba yn sa sdang 6 tylli ki onal Helpline ha ka ri naduh u bnai Lber ban wan .
Em, ka khynnah kam shym la long kaba sniew.
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ym don uwei ruh u baduk u ban shah pynduh ia ka jingsumar ha ka Jylla .
Kan shong haduh katno ka long kaba shngain ban don 8 tylli ki jaka .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongïakhun ba pawnam tam ha ka ïing jong ka Bigg Boss 11 .
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingkren jong u kpa jong ki nongshah pyniap , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki don ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai jong ki khynnah .
Kiba bun ki marbam mardih ki iaid da ki hajar kilomitar na ka ri ba ki pynmih sha ka ri ba ki pyndonkam .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka sor bad ha ki jaka ba shabar .
19 Ka jinglong kmie kaba bha shisha ka pynkylla .
U Jehobah U Kyrkhu ïa Kiba Sheptieng ïa U
Ka jingeh kaba ka ANC ka iakynduh mynta ym lah ban tap da ki jingkynthoh ba la pynbna pyrshah ia ka kynhun Cope kaba la iakhlad noh , wat la ki jingthmu jong ki ki long kiba sngewrit .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka don 59 percent ka bhah ha ka Bank .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki bynta ba kongsan jong u Jackie Shroff , u Esha Gupta , u Luv Sinha , u Siddhant Kapoor , u Sonal Chauhan .
Ia kane ka jingleit jngoh la thmu nyngkong ha u bnai Lber jong u snem ba la dep hynrei la pynkynriah noh namar ka jingdon jong ki bor synshar shnong ha sor bad ki elekshon panchayat ha Jammu and Kashmir .
La ka long ha ki eriong ha ki Jylla ba shathie ne ka jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka ri India , ka Sorkar jong nga ka la pyni ia ka jingkloi bad jingsngewrit ha ki kam ai jingiarap bad pynbha .
U CM u la pynrem jur ruh ia katei ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Jisu Khrist u la khot ia ki nongsngap jong u ban bud ia u beit .
Ia kane ka projek khlem kyrteng yn pynmih da u kpa jong u Nithiins , u Sudhakar Reddy bad ka para jong u ka Nikitha Reddy hapoh ka banner iing jong ki ka Sresht Movies .
Lyngba ka jingpyrshang kaba iatylli , kane ka Sorkar ka la lah ban wanrah ia ka jingkiew ha baroh ki liang ha ka liang ka IT .
U la ong ba ka Vidarbha kan ioh ia ka jinglong jylla , hynrei ka Delhi kan neh kumjuh , u la ong .
Hynrei hangne ​​ka jingbthei bom ka dang iaid ha ki khappud jong ngi .
Lada ki la pyndem ha ka jingsynshar U Blei kin jin da la sah kiba janai bad kiba suk .
Kum ka dak jong ka jingsngewrit ha ka jingpyrshang , ka Athen ka la pynlong ia u Ariobarzanes bad lai ngut ki khun jong u ki nongshong shnong jong ka Athen .
Nalor ka jingmut niam kaba neh jong ka , ka jingtap khmat ka dang iai bteng ban don bynta ha ki katto katne ki jinglong pyrthei jong kane ka juk , kum ki riti dustur shongkurim .
Ka kut jong ka surok sor kaba don u dieng surok uba don ki dak ba leit sha kawei ka liang bad ka jingshai ha trai , bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Hato ngi don ka jingshlur ban pyrshah ia la ka jong ka jinglong ?
Ka lynti ka nang paw shynna nangta .
10 : 00 am : Baroh kiba ioh COVID19 ha Pune mynta ki long 10 , 012 ngut bad kiba iap ki long 442 ngut : Ki heh ka koit ka khiah ka Pune .
Pynthikna ba phin don jingbam ha ki por ba la buh .
Kham hadien ba la kha ia ka , u kpa jong ka u la pynkut noh ia la ka kam shipai bad u la shim ia ka kam ha ka iingbishar ha Ruma bad hadien ha Zagreb .
Ka iingbishar ka la kynthoh ba watla ka hok ban iakhih ka dei ka hok ba kongsan hynrei ym lah ban pynlong ia kum kine ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ki surok paidbah haduh ka por bym lah buh por .
" " " Ka dang kloi palat ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut , ong u Najib " " . "
La kem ia u da ki bor pahara bad la aiti ia u sha ki pulit ka nongbah Delhi .
Kane ka jingiateh mynta ka kynthup ia ka Canada , UK , Russia napdeng ki 35 tylli ki dkhot jong ka .
Ka jingshai : ka kot khubor ka histori bad ka jingkhein briew 2 2002 .
Ka jingkhanglad ia ka jingkit ba mih ka long ha kaba iadei bad ka bynta kaba lah ban leit sha ki komishon jong ki nongsam .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u Pramod Kumar Mishra .
Lada phi bam ia u sohjew man ka sngi te un pynlong ia ka met jong phi ban treikam bha .
Ki hospital , ki jaka ai dawai , ki dukan die dawai bad ki tiar sumar , ki jaka test , ki jaka sumar nongpang , ki kali kit nongpang bad kiwei kiwei . , kan treikam beit .
Kan shim por ar lai sngi ba kin leit phai noh sha la iing , u la ong .
Kano kano ka skhim backup ka don katto katne ka jingdonkam nongtrei , hynrei ki skhim kiba eh ki don ka jingdonkam nongtrei kaba kham heh .
U MP jong ka seng Aam Aadmi u Sanjay Singh
Kynmaw ba ka EYC kam don jingiadei bad ka Seng jong ki Samla Europe kaba dei ka bynta jong ka Seng jong ki Samla Europe .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngem bha .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la pdiang sngewbha ia u Lat ba thymmai .
U ai ka dak kaba pynithuh lano ka rukom synshar jong ki Jiw kan kut noh . hynrei u pynbiang kham bun .
' Ki sim ki la hiar suk ha Ambala ' .
Ka jingpeit bniah ia ka Instagram jong u Amitabh Bachchan .
Mumbai , Dec 16 : U aktor u Arjun Rampal uba la shah khot hajir ha ka sien kaba ar ha ka jingtohkit ia u drok u la pan por haduh ka 21 tarik u December ban wan mih hakhmat ka Narcotics Control Bureau .
" Bun ki briew ki la ai jingmut ia ka ha kata ka por ." " "
Don uwei u khynnah uba kyrteng u Ashraf bad ngi bad u la dro ia ki jingtei baroh , ki kamra klas , ka pung , ki dieng , baroh !
U la dep ban dih duma ia ka pipe um jong u .
Ka Sorkar ka dang ialeh ban wad ia ka lad . . .
Ngi duwai ha U Blei ba kin wan biang ha ka bor .
Ia ka ain RTE la mynjur da ka iing dorbar thawain ha u snem 2009 , kaba ai jingkular ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad kaba donkam ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta kaba hynriew haduh 14 snem .
well , mynta baroh ki hap ban shim .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka long kaba shai bha na ka trailer hi .
Kane ka long ka jingpynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka BJP .
Ki jingthoh ki bym iadei bad ka engine game la pynbiang kham bunsien da ki nongnoh synniang mon sngewbha na ka imlang sahlang .
Khlad arngut na ka jingshah tynrah kali bad ka trok
U la shu iaid lait ia u .
Ka Myanmar ka dei ka para marjan kaba kongsan bad kaba ngi don ka jingiadei kaba rim bad ki jingiadei tynrai jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
Kum ma u , ngin sa ioh jingkyrkhu namar ba ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Ym lah ban shna ia ka file ba la pynsah hi dalade :
" Nangta U Peit Ia Ka Pyrthei Ka Klet " " . "
Ka niam Hindu ka ngeit ha ka jingmut jong u Dharma Yuddha .
Pyndonkam ia ka website ba thikna , upsc . sorkar . ha lane tang shu thoh UPSC ha Google bad nangta sa pynrung .
Ka la donkam ruh ban pynrung ia ki nongialam kiba wan sha ka BJP da kaba mih noh na ka Congress .
La dawa ruh ia ki jingtip shaphang ki jaka jong u Jadhavs ha Mumbai , Pune bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Maharashtra kiba u la ioh ha ka kyrteng jong u Patel , la ong ka kot khubor .
Ka Smt . Sushma Swara External Affair , Ki kam shabar ri India .
Ka dak sangeh ka ieng hajan kawei ka surok ha ka sniehdoh .
Ki jingtip ba donkam katkum ki kyndon jong ka RBI .
Kane ka mat kan nang iaid shaphrang tang hadien ba la thaw ia ka ain bad baroh ki liang ki la ai jingkyrshan .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kiba dang wan shajan jong ki kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
28 Iaiong : U slap uba jur u la pynlong ia ka jingpyllait im ban sangeh shipor .
U Amit Shah u myntri kam pohiing ka ri uba hadien ?
Ka Soviet Union barim kaba la pawnam mynshuwa da ka jinglong marryngkat , mynta ka long kawei na ki imlang sahlang bym iaryngkat kaba lah ban shem ha kano kano ka jaka .
Ka IRCTC Scam : Ka Kashari Delhi ka la ai jamin ia u Lalu , Rabri , Tejashwi .
Mynta nga lah ban iohi balei ba ka don kum kane ka jingkulmar bad jingkulmar ha ka pyrthei .
Kham bunsien ki don shiphew tylli ki stamen .
kane kan ktah shisha ia ka jingmih .
Ka window kan paw ha ka dur kaba pura .
La kumno kumno , ngi la iarap . Kumno ngin lah ban ioh ia ka jingiarap jong ki Blei ?
Phi lah ban kren ia u code ?
Ki kyrshan ia ka jingiakhun jong uwei ia uwei pat , da kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh kaba skhem ba ka India bad ka Japan ki dei ki kyrtong kiba dei hok ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh .
U Allan u dei u kpa ba la pynkha ia u Charlie .
Baroh ki la wan bad ki la seng ia ki iing khaii jong ki ha Dhaka ha ka spah snem kaba 17 .
U nongshah kynnoh u hap ban pynshai .
U la ong ba kane ka ain ba la pynkylla kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
La jan baroh ki jingthoh ki long kiba iadei bad ki kot khubor kiba pawnam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki lad pathai khubor ki la kdew ia ka jingkynnoh ba ka Kochhar bad kiba ha iing ha sem jong ka ki donkti ha ka ram ba la ai sha ka kynhun Videocon ha ka rukom ba la ai ram .
Ia ka NCBI la pyniaid da u David Lipman uwei na ki nongthoh tynrai jong ka prokram pynbeit ryntih ia ka BLAST bad u briew uba la burom bha ha ka liang ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im .
U ophisar tohkit u Constable Satish Kumar u la iathuh ba ki pulit ki la ioh ia ki dur jong ki katto katne ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki nongiakhih , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Razneesh Ghai .
Ki don haduh 39 , 109 ngut kiba la mih na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba la mih na katei ka jingpang ki la poi sha ka 91 , 39 , 901 ngut .
U Mr . U Morgan u la kam ba ym don kano kano ka ain ne ka ain jong ka ri America kaba ai ia u ia ka hok ban leh ia kane .
La iohi ia ka ha ka Rhyme .
Ka Sorkar Haryana ka la ai jingmynjur ia ki projek bapher bapher kiba thmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
U briew um dei ban shim ia ka tnga jong u kpa jong u bad um dei ban pynpaw ia ka jainkup jong u kpa jong u .
Kum ki Lebi kiba iaineh ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E . , ki Blei kiba iaineh mynta kim shah thok ha ki jingmut kiba la phaidien .
Ngim tip kaei kaei kaei .
Hangne ​​ka don ka jingbthah step da ka step ban pynrung kyrteng ialade ha ka jaka khajna kamai .
um shym la leit ban lah
U Secretary ka tnat um dih u parameswaran Iyer ha ka jingkren jong u u la kren shaphang ka bynta pdeng jong ka IEC ha ka Swachh Bharat Mission .
Kane ka jingleh ka long kaba kongsan bha .
Uwei u paralok u la wan rung ha ka jingim jong nga , khlem da pdiang sngewbha .
" Ki jingthoh ha ka thup ki dei ki jaka ba la shah byrngem ha ka pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia kiba donkam ia ki kam kiba kongsan bad na ka bynta kiba " " la pan jingiarap " " . "
Pynlong ia ka jingkylla kaba mut da kaba pyndonkam ia ki rong na ka palette .
Ka jylla ka lah ban ioh ia ka pisa ba la pyndap katkum ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa tyngka .
Nga dang tune mynta . Pass ha ka por .
Nalor ka jingleit jngoh ia ki lieng man ka por , ka shipai duriaw jong ka India ka la ai jingkyrshan ia ka jinghikai sha ki shipai duriaw jong ka Kenya .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban beh 127 kol.
Ka jingkit jingbah hapoh ka ri Ka lynti iaid jong ki wah jong ka Bangladesh kum ka lynti kit jingkit kaba kongsan tam ha ka liang ka jingpyniadei jong ka ri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka ri .
Ka jingdih kaba thikna ka long 1 tbs shisngi .
Ka jingialang ka la long kaba jop , ka long kaba u la pynpaw .
Kumjuh ruh ia ka bai skul bad ka bai trei la siew online .
Ia ka jingpynkhreh ha ki district kiba dang sah yn pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Tang ban ap ia u briew ban pyrshang ban tuh ia ka spah jong ka mahadei .
" Kawei ka long ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka rukom kaba heh bad kawei pat ka long ban wanrah ia ka karkhana sha ka jylla " " u la ong . "
Ynda u la san , u la jem bad u don ka jingiwbih kaba thiang .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongap phatok ki dei ban pyndep ia ka kamram jong ki da ka jingaiti lut , ka jingtrei kamram , ka jingtbit bad ka jinglong hok .
Nalor kata ki nongtied bol ki donkam ban pynbha lada ka kynhun ka hap ban jop .
Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha India kala palat ia ka 220 ngut .
Katba ki dang shong shnong ha Birnam Wood , la hukum ia ki shipai ban pom bad rah ia ki tnat dieng ban pynjah burom ia ki nombar jong ki .
Father kumba phi kwah mynta phi lah ban leit phai biang 26 snem .
La hack ia ka FB jong u Speaker P Sreeramakrishnan . la pynmih ia ka jingkynthoh kaba ialeh pyrshah
Ia ka exam la pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan .
La sdang ban pyrshang ia ka Covaxin phase III ha Nagpur
" " " Ngi ai khublei ia ka jingkular jong ki Synjuk Africa ha ka " " " " Jingpynsngap jar ia ki suloi haduh u snem 2020 bad kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynkhlain ia ka Jingtei jong ka jingsuk bad jingshngain ha Africa . " " "
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba lah ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka thain lyngba ka jingpyniasoh kaba stet jong ka sain pyrthei .
London , August 7 : Ka por jong u Mickey Arthur kum u coach ka Pakistan ka la kut noh hadien ba ym shym la pynthymmai ia ka kontrak jong u .
Hynrei katkum ka kot khubor Time , kita ki jingkhein wat la ki long kiba kordor hynrei la tip ruh ba ki long katto katne ki bym thikna .
Ka Bangladesh ka rakhe ia u Mujib Borsho kum ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hato ka jong ki ka long ka blei nalor U Allah ? To long kiba kyntang ia U Allah na kata kaba ki pyniasoh !
La thung myntri ia u Dilip Barua na ka seng Samyabadi namar ba um shym la ioh kyrteng ha ka por elekshon .
Kane ka la long ka jingkylli kaba mih hi namar ba ka bynta kaba khraw jong ka jingwad bniah ha kane ka bynta la pynlong ha ki nongshong shnong jong ka Europe .
Baroh ki iaid ha kajuh ka lieng .
1000 kyntien japam sdang sdang da ka hari om .
Hadien ka jingiateh kular iasuk , ka Russia , Germany bad France ki la pynbor ia ka Japan ban mih noh na ka dewlynnong Liaodong .
Da ki hajar bad ki lak ngut ki samla kin ioh kam ha ka liang ban seng ia ka network jong ki pipe CNG ne PNG .
Kiba 15 ngut kiba iap na ka jingpang Swine Flu ha Karnataka
Ka jingrwai ka dei ka Malhari na ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone .
Ha katei ka sngi katto katne ngut ki Sarpanch bad ki Panch ki la iasoh bad ka BJP .
Peit ia ka video kaba shyrkhei harum :
Ngi kyrmen ba kin dang don shuh shuh ki jingmih kiba bha ha ki sngi ban wan , u la ong .
Nga la leit sha kane ka ri ha ka bynta kaba bha tam jong ki 20 snem . . . bad ka jinglaitluid jong nga ka long baroh .
Ka dei ka jaka iakynduh jong ki lynti rel bad ki don lai tylli ki lynti rel kiba mih na Bhiwani . kawei ka dei sha ka liang Rewari .
Ym pat lah ban tip la ka NCP ka la phiah ne baroh 54 ngut ki MLA jong ka party ki la kyrshan ia ka BJP .
Hynrei kiei kiei kim long shuh kumjuh .
Wat la katta ruh ka don ka jinglah ban don shuh shuh ki jait ha kine ki jaka , ki ban long ha ka dur kaba khuid .
Ki jinglehkai ki wanrah lang bad pynkhlain ia ka imlang sahlang baroh kawei ha ka jingpyrshang jong ka ban iada , ban iada , ban pynduna , ban jubab , bad ban koit na ki jingma baroh .
U la pynbor ia ka kamra jingkynmaw ban pynduh lut ia ki jingkynmaw jong ka .
Ka jingthoh ka la pynshlur ia nga ban iaishah .
2ngut ki nongñiah thuk thuk ki la ïap ha Hatirjheel
Mynta , kum ka jingmih na ki jingpynkylla kiba kham bniah , ka India ka ai ki lad bad ki lad ki lynti kiba kham heh na ka bynta jong ki .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka tnad ka la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha kaba ka CBI ka la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain pyntip khubor .
Kumta ko ki tnga , ki tnga , ki kmie ki kpa bad ki khun to bud ia ka nuksa U Jisu !
Ki lain jong ka ki long ha ka ktien phareng .
Ngam shym la sngewskhem than shaphang kata .
Ka long kaba suk , ka long Yes bad Em .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba iajan .
Pyrkhat ia ka jingkren jong U Jisu kaba la thoh ha u Loukas 22:31,32.
Dei ban thaw ia ka judicial commission .
Nga ngeit ba ki jingrwai phlim jong ka kolshor ba pawnam , ki phlim , ki drama , ki jinglehkai sngewtynnad , ki phlim telebishon ki don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
U sngewtynnad ban nang ia ka tiar bad kumno ban tem ia ki jingrwai kiba u sngewtynnad , hynrei u sngewlehrain palat ban iashim bynta ha ka test tem guitar jong u .
Ha ka jingpynshisha , la lap ba ki kot ki sla jong u kynthup ia ki jingbthah ban iasoh bad ka shithi khot , ki dei kiba thok .
Da kaba sngew ba la tynjuh ia u da ki nongartatien , u Marconi u la pynkhreh ia ka jingthew kaba kham bha kaba la pynbeit bad kaba la buh jingthoh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka liang jong u .
Ka bat ruh ia u shabi jong ka lawei jong u khun bynriew .
Ka jingsumar ha ka kam ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia baroh ki kam ba man ka sngi ha ka kam , ka jingialehkai , ka jinglehkai bad kiwei kiwei .
Ia ki jingai jong ka ADV yn wanrah lyngba ka lynti jong ka CKD bad yn lum lang ha ka karkhana thymmai jong ka Benelli , kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad .
Ka jingbun jong ka duty kaba dei ban siew .
Pyrshah ka INLD halor ka jingpynslem ban thied khaw
Ki briew kin sa long kiba pher hadien ka Jingkylla .
Kin leh aiu mynta hadien kane ka jingialehkai bad ka Germany ?
" Uwei u briew u la iathuh ha u Jakob bad u la ong : " Ha khmih u Joseph u khun jong me u wan sha me " bad u Israel u la pynkhlain ia lade bad u la shong halor ka jingthiah ."
U heh jong ki pulit pyniaid kali u la ong ba ki briew bad ki mashin ki don ha ka kam hynrei haba khein ia ka jingbun ki jaboh jabaiñ , ka jinglah ban plie ia ka surok mynta ka sngi ka long kaba ym lah ban long .
Ka Sonia ka ong ba wat ha kata ka rta kaba dang rit , ka jinglong pioneer ka la kylla long ka thong jong ka .
Nga la pyntbit haduh shibnai .
Ka Mumbai ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba donbor .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la leit sha ki iingbishar jong ka riti synshar ban tuklar ia ka hukum jong ka CIC haduh mynta .
Da kaba kynnoh ba ka dor jong katei ka jaka ka long palat ia ka 100 klur tyngka , u nongmudui u la kynnoh ba ka dei jong ka Begowal Nagar Panchayat .
Wat leh kumta ha kane ka kynti .
Lada phi la shoh ia ka , .
Ka la long ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingbym ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote .
Wat ki kynthei kiba la tymmen ruh kim shym la lait .
Ki skul kiba don ha kane ka jaka ki don ha kane ka jaka .
' , Ka ka la kynriah shawei bad kiwei pat ki la shoh ia kata ka jingthaw kaba duk da ki dao jong ki bad ki la pyniap ia ka .
Ka ri kaba heh tam jong ka Burma ha ka khaii pateng kam dei ka China , hynrei ka ri marjan jong ka Thailand kaba la synshar da ka jingsynshar donbor shipai ryngkat bad ka jingkyrshan ba jem jong ka US .
U Montano u la pawnam ym tang na ka bynta ka jingstad jong u hynrei na ka bynta ka jingieit kaba khraw jong u ia ka Ktien U Blei .
Islamabad , Jymmang 2 : Ka mukotduma pyrshah ia ka jingleit jngoh dang shen jong u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi sha Pakistan la ujor ha Lahore High Court .
Kam don ka lad ban thaw sorkar da kano kano ka seng bad ha kum kane ka jinglong jingman ka elekshon ka dei tang ka lad , la ong u president barim ka BJP ka Delhi da kaba pynskhem .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u dei uba sah ha Amb Sahib Colony ha Mohali .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn phah sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Hato ka long kaba dei ban ong ba ka India ka la lap khatduh ia u nongialehkai ba tbit ha u Ashwin ?
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Paralok ka ri jong ngi kaba don 125 klur ngut ki nongshong shnong ka dap da ki marpoh khyndew bad kam don jingduna ha ka jinglah .
Ka jingpang Melanoma ka dei ka jait jingpang kaba shyrkhei tam ha ka sniehdoh .
Yn thaw ia ka pisa ai jingsumar ban khot ka pisa ai jingiarap jong ki nongtrei kper Tea .
Ka por ba thikna jong ka jingsynshar u Sindhuraja kam pat long kaba thikna .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar u Ataur Rahman Khan ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka dorkhas ba la mudui da ka Human Rights Peace for Bangladesh .
u kpa jong u , u Ramji Maloji Sakpal u la long u Subedar ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
U Khan u la ong ba ka skhim ai bam khlem jingsiew ka dei ka prokram pynduna jingduk kaba heh tam jong ka Pakistan .
U nongujor u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la buh ha ka jingmut ia ki jingiakynad ha ka iing ka sem bad ka la pyniap ia u khunlung jong ki .
" " " Ko Dasettan baieit , Ngi kitbok kitrwiang ia phi . "
Ka CU ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Kolkata , West Bengal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u president barim jong ka US u Bill Clinton bad ka tnga jong u ka Hillary Clinton myntri bar ri barim jong ka US .
U lah ban buh kyrpang ia ka .
Kane ka dei ka klob kaba ar kaba pawnam tam , hadien ka Dhaka Club Ltd . Ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Gulshan , Banani bad Baridhara ki la seng ia ka Gulshan Club ha u bnai December 1978 .
Kan sa rung ha ka histori .
Ka Baibl ka kdew : Ym don uwei ruh na ki uba lah ban siewspah ia u para ne ban ai ha U Blei ia ka jingsiewspah na ka bynta jong u . . .
Khnang ban lait na ka jingeh , ki briew jong ka Judah ki la phah 3 000 ngut ki briew ban kem ia u nongialam ba la jied da u Blei bad ban aiti ia u ha ki nongshun jong u .
Ka jingkha khun ha ki khynnah samla ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , watla katta . Bad ki prokram kiba hikai ia ka jingkha khun ne kiba ialap ia ka jingkiar na ka jingdih buaid kim shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki samla shynrang bad kynthei .
" Baroh kan sa long kaba bha ." " "
Kumta bun ki lad ki lynti ki don hangta .
" " " U khun jong phi u la bam smai ha ka sien kaba lai kum u CM ka Delhi . kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jong phi " " la ong u Bah Kejriwal . "
Ka Santhanam , ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng la thaw ha u bnai February 1964 da ka sorkar pdeng .
Kiba iap ha ka coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la palat ia ka 2 million mark
Hadien kane ka kynhun tohkit ka la leit sha ka hospital jong ka distrik bad ka la tohkit ia u doktor .
Ïap saw ngut ki lehnoh ha ka jingshah thombor ha Nagrota
Kane ka lynti kan jngai haduh 1483 km bad yn pyndonkam da ka bording da kaba pyndonkam da ki lain ar tylli .
U Raheel u la ong ba baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha ka thain ki hap ban iatreilang bad ka jingaiti lang bad ka jingkitkhlieh khnang ban pynlong ia ki kiba jop .
U Bose u dei u riewshlur thma uba ka India kam shym la iohi la shispah snem .
Nga sngewkmen , sngew lyngngoh , sngewkmen bad sngewkhia , kumba kano kano ka kmie kan long .
Ki nongshong shnong jong ka Delhi kim sngewkhia ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka Balakot , ia ka Ram Temple ha Ayodhya , lane ia ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , la ong u Chaudhary .
Da katei ka hukum la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki jaka pule ha ka NCT Delhi kynthup ia ka South Delhi Municipal Corporation kiba la don bynta ruh ha ka aplikeshon ba tynrai .
Ia kane ka lama la shna da u Pingali Venkayya .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia ka jingpule rit haduh ka klas VIII ha u snem 2018 .
U lok jong ka uba ym dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la pynpaw tang khyndiat eh ka jingieit ia la ka iing ka sem .
Ki khusnam jong ka jingitynnad bad ka rukom pyni phlim 2016
U Rahul u la kynnoh ia u Modi ba u shim pisa na ki baduk bad ai sha ki nongkhaii kiba riewspah .
Kawei ka la shah khanglad ha ka Iron Dome .
Ka jinglehkai kaba koit ba khiah baroh 90 minit man la ka taiew .
U ong ba ka jinglong jong u ka long kaba jur bha .
Ha ka snem 1959 la kha ia ka khun jong ngi ka Oksana bad ka Marianna ka la bud ha ka snem 1960 .
Hadien ka jingiap jong u Jordan , u Jordan u la tip ba u Russell u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u kpa tymmen bad ki kmie ki kpa jong u , da kaba pynsngewskhem ia ki ha ki por ba eh .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la sngap .
Ka por baroh bad ki briew .
Kane ka dei ka kot jong u Christiaan Huygens kaba buh thup ia baroh ki jingbakla ba ki briew ki la leh haba ki pyrshang ban tip ia kaei kaba jia bad u Saturn .
Katno ka BSNL ka don ha ka kyrdan kaba bha mynta ha ka kam telecom jong ka ri India kaba don ka jingiakhun kaba khraw ?
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingpynhiar ia ka jingshim marbam da ki nongdie marbam hadien ka jingpynjem ia ka jingdawa na ki nongdie marbam ka la pynlong khamtam ia ka jinghiar dor jong ka umphniang jhur .
Ngi pynlut bun ka pisa ha ka .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep paidbah 1 , ka jaka pyniap paidbah 3 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri kam pohiing u P . U Chidambaram u la aiti ïa ki jubab halor ki 30 tylli ki jingkylli ba la phah da ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Mumbai sha u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee .
Kajuh ka long ia ngi katba ngi iaid bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka kmie bad ki khun jong nga ki iam khlem jingpyntngen .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi ha ki bynta bapher bapher kan nang iai bteng bad nang khlain ha ki snem ban wan .
Ban pyni nuksa ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew nga la jied ruh ia ki jingtip na kiwei pat ki Awake !
Hynrei , ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ka dang hap na ka bynta jong ka .
Ka jingialeh kaba shyrkhei ka la mih hapdeng jong ki .
Namar ba ki briew na kylleng ka jylla ki shong ki sah ha Hyderabad , ki sur bapher bapher jong ka ktien telugu ki iohsngew hangne ​​.
Ka jinghap slap ka la jia ha ki thain rud duriaw bad ha kiba bun ki jaka ha kylleng ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Ki briew kiba kum kine ha Bangladesh ki long palat ia ka 20 million ngut .
10 tylli ki nongbah India napdeng ki pyrthei 15 tylli ki jaka ba shit tam katba ka jingshit kaba jur ka la lynshop ia ki madan ba shatei lam mihngi
Ka thup ïalehkai jong ka IPL 2020 jong ka Rajasthan Royals
Hynrei ka Didi , ki nongap ki don ha man la ki jaka .
Nga sngewtynnad ban ai jingkren ha ka balang jong ngi .
Baroh kitei ki 12ngut kiba shah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar ong ka khubor The Times of India .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang sniehdoh , jingshit bad jingsma .
U la ong ba ka la dap shisnem naduh ba u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee u la wan jngoh ia ka jylla Nagaland .
Hadien ba la pynjahthait ia u na ka bynta ka Asia Cup , u Virat Kohli un wan biang ban ialam ia ka kynhun .
Ha ka South Asian Games 2016 kaba la pynlong da ka India , ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra da kaba ioh saw tylli ki takma ksiar , 15 tylli ki takma rupa bad 56 tylli ki takma rupa .
Ngan iasam ia kawei na kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingkyrpad jong ki Dabbawalas jong ka Mumbai ïa ka tnat Rel
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ha ka por ba talasi , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ka kynhun talasi .
Kaei ka jingpynthikna kaba la pynhun ia u ban shim ia ka sienjam kaba khraw kum kata ?
Wat la ka Parliament ka don ka bor ban pynkylla ia ka Riti Synshar hynrei ki don ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar ki bym lah ban pynduh .
Ka kynhun ka la iasam kynhun bad ka Colombia , Paraguay bad Peru .
Kaei kaba jia ia kine ki khynnah ?
Ka la iap ha ka 6 tarik u Lber .
Ym don kano kano ka jingshisha ha kane ka kaiphod .
Kaei kaba pynlah ia ngi ban shakri ia U Jehobah da ka jingiatylli ?
Ka jingduwai ha U Blei jong ka jingpyntngen baroh ka lah ban wanrah ia ka jingpyntngen kaba khraw . Ka Baibl ka ong ba u pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh .
La iathuh ba ka Sara ka ak kum ka khynnah kynthei na Bihar , bad ka don ia ki jingrwai ba sngewtynnad bad u Akshay bad kumjuh ruh bad u Dhanush ha katei ka phlim .
Kumta ka India ka shah shet kylla , la ong u nongaiktien jong ki sengbhalang u Randeep Singh Surjewala .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia phi bad ban ia kren bad phi .
Katba saw ngut kiba shah kynnoh ba leh beijot bad pyniap ia u doktor mrad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka Telangana .
U kpa jong ka u la duh noh ia la u nongiada sha uwei pat .
Kumno u shakri U Blei un lah ban rai ia kum kine ki jingkylli da kaba buh ha ka jingmut ba ka snam ka long kaba kyntang bad ba ka snam U Khrist ka long kaba pynim ha ka jingmut kaba khraw tam ?
Ka jingsdang ha ka 7 tarik u Jylliew 2006 . la pynlong ia ka jingwad briew ha ka ri baroh kawei kaba la khot ka Operation Talaash , ban wad ia u ophisar ba thymmai ban iasoh bad ka kynhun CID kaba la kut ha ka 1 tarik u Naitung 2006 .
U la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pynrem ia ki jingleh donbor jong ki Japan , Italy bad Germany , bad ia ka jingsynshar fascist bad Nazi ha ka jinglong kyllum .
Kumta ka party ka la hiar sha ka kyrdan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem pyniap ia ka bad ia ka kmie jong ka .
Ka thma ka la iaid sawdong ka mat jong ka jingsynshar bad jingsynshar ia ka Korea hapoh ka jingsynshar jong ka hima Joseon .
U dei ban buh ia ka khmat shapoh .
Ka India , la bun snem ka la buh ia ki dor kiba heh bha pyrshah ia ka ri America , dang shen ka la pynkiew shuh shuh ia ki dor .
" " " To ngin kyrmen ba phin ioh ia kata ka lad ." " "
Ka kmie jong nga ka la ju kyrshan ia nga .
Ka skul paidbah CT ka la pynlong ia ka jingialehkai ha ka por lyiur na ka bynta ki khynnah skul .
Ngi la sngew sarong shibun eh ba u President Grsel u la wan sha ka ri jong ngi ban wad jingsumar .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account ram jong ki nongrep .
" Pynbeit ia ki da ka rong pink ? " " u thoh ."
Ym ju die ia ka kyiad ha kane ka dukan .
Haba nga iohi ia ka duriaw bah jong ka jinglong briew kaba la kylla ha Garladinne nga sngew kumba ka jingkitkhlieh jong nga ia ki paidbah ka nang heh man la ka sngi .
Kiei ki jingeh jong ka jingthoh ?
Hadien ba la register ia katei ka kam , ka kynhun ki pulit EOW ki la leit ban khynra ia ka iing sah jong u Bhojwanis ha Bandra na kaba ki la kurup ia ki tiar ialeh kynthup ia ki wait bad ki waitlam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje janmiet .
Haba la kylli ia u Mallya halor ki jingkren jong u Rahul Gandhi ba la shah ia u ban phet krad , u la ong ba um shym la ioh jingtip mano mano ruh .
Ka skul ka la ujor ha thanat Kavi Nagar hadien kata u Tyagi u la khot ia ka jingiateh kular ha ka sngi Balang bad u la pdiang ia ka jingsiew kaba T.20 hajar na katei ka skul .
Ka jingmut ba ki khiew dewbilat ha ki katto katne ki jinglong lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bording kaba lah ban pyndonkam la buh ha ka jingtynjuh ym duna ia ka arsien .
Ki phlim ba pawnam jong u Sushant :
Ka sorkar ka la pynpaw ba ka jingtohkit kaba biang ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka park ka pawnam na ka bynta ki pung um ba sngewtynnad bad ka jingitynnad ba khlem blei .
Ka kynroh pud jong ka Balang ka khyllem , arngut ki la iap .
Ha kane ka sngi la don lang u CPS u Sarup Chand Singla , president ka SAD u Sudhir Bansal , u Mayor u Balwant Rai Nath bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei ngim dei ban klet ba ki kut noh , kumba u Job u la leh .
Hadien baroh , u President ka China u Xi Jinping u la leit sha Gujarat , ka jylla trai jong u Modis bad u la sdang ïa ka jingleit jong u sha India na Ahmedabad .
Ha kata ka por ka la don ha ka por 550 AM .
Kajuh ka long na ka bynta ki sha ba la bthei , kiba don ka jaka kaba heh bad kiba donkam kham duna ka por ban shet ban ia ki sla ba pura .
" Hooid , ka jingshisha ba U Jisu U la leh ym tang ia ka jingpynkhiah hynrei wat ia kiwei pat ki kam phylla ba la thoh ha ki Gospel ka la pynskhem skhem ia ka jinglong jong u kum " " Uba wan , " " U Messaiah ba la kular ."
Ynda la lap ia ka buit jong ki , u Joshua u la hukum ba ki nong Gibeon kin shakri kum ki nonglum dieng bad ki nongtong um na ka bynta ka jingiaseng bad na ka bynta ka duwan U Trai .
Wat la hadien ba u la thoh ia ki Khana Lyngkot , ki Novel , ki Drama la tip ia u tang kum u myllung .
U Neutron Spectrometer jong u Lunar Prospector u la lap ba ka jingdon jong ka hydrogen ha ka Rigolith ha ki jaka ba don ha ki polar ka long kaba jur bha .
Pynrem u Cong ia ka gameplan jong ka BJP ban knieh bor ha Karnataka
U la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh ki koidi sain pyrthei bad kiwei kiwei ki samla kiba shah set phatok .
U Paul Deussen u batai ba ka kyntien Brahman ka mut “ ka nongrim jingthaw kaba la pynurlong ha ka pyrthei baroh kawei “ .”
U nongniah bike u la shah pynkhyllem ha ka tipper.
Peit ruh ïa ka jingthoh Kumno ban ïarap ïa kito kiba don ka jingkhuslai jingmut , ha ka Awake !
Ka Dipika ka la iaid shakhmat ban ia kynduh ia u Ranbir Kapour bad nangta pat ia u Ranveer Singh katba u Yuvraj Singh hadien pat u la iapoikha bad ka Hazel Keech .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter hadien ba u la iakynduh ia u Sunny Deol .
Ka jingpynthikna ka long da kaba test snam .
Ia kane ka pisa dei ban pyndonkam da ka sorkar na ka bynta ki skhim bapher bapher , la ong u myntri .
Ka jingpang ba jur kynsan ha ka kpoh
Nga la wan ryngkat bad ki nongpang ha kylleng ka pyrthei , bad ngi la sdang ban ialeh .
Kumta la pynjlan shuh shuh ia ka jingpynlait rta sha ki kyrdan bapher bapher da 2 snem .
Bad u Badal Saheb u la pynkynmaw ia nga ia ka Bathinda , nga la dei ban leit kham kloi sha Bathinda hynrei namar ka jingduna ka por ngam shym la lah ban leit shata .
Ki sniehdoh jong ki ki i kumba ki pynmih ia ka jingshit bad jingshai .
Ngam shym la leit shapoh jong ka .
Ka India Foundation ruh ka dei hok ban leh kum kane ka bynta .
Ngim dei ban sangeh ban mane ia kito kiba trei shitom
Ka teaser ka plie da ka jingiakren , ‘ Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban don ka case kum kane ha ka histori jong ki kam runar ’ .
Ka jingpynshisha ia ka jingsiew ia ka jingsiew kaba khatduh .
U trei ha kawei ka kompeni shna dawai ha Bangalore .
U dei u nongiasaid ain ha ka kam bad u General Secretary barim ka BJP , u la shakri ruh kum u Chairperson jong ka seng pynroi ia kiba sahdien ha Karnataka .
Mynta ka Shatabdi Express ka iaid ia ka jingjngai kaba 245 km hapoh kumba lai kynta 30 minit da kaba iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 110 km/h .
Ki pulit ki ong ba ki la ithuh ia ki arngut ki lehnoh kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U Dinesh u la donkti ruh ha ki kam runar ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingkynnoh ka wan ka jingkynthoh .
Shuh shuh u Shri Naqvi u la ïathuh ruh ba la pynbeit ïa ki jaka pynkyrpang bad pynkyrpang ha Khwaja Model School bad KayadVishramsthali ha Ajmer Sharif Dargah na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona .
Ka Gurmatkal lane Gurumathakal ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka distrik Yadgir ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ia ka kyrdan pule ba kham halor la pyniakhlad na ka jingsynshar jong ka skulbah .
Bun ki tnad ki dang trei lang ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u Pratyusha .
Ka Deniz kam shym la tieng ia kaei kaei ruh .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh : Ki shipai India ki la siat suloi ia 3 ngut ki lehnoh
Mynta ka Mitsubishi ka don ha India bad ki paralok Hindustan Motors .
U apostol Petros u la pynshai ia kane .
U kpa jong u , u Imtiaz Khan Babul , u dei u secretary barim jong ki kam samla jong ka tnad Dhaka jong ka Awami League kaba synshar ha ka liang synshar .
Nga la iohi ba u Amul u long u bym lah ban khang .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u director ka tnad Art and Culture u Prasad Lolayekar .
Ka jingiap jong u briew ka long kumba ym long tynrai . Wat la ngi don ha kano ka rta ruh , ngi ju kwah ban iap .
Ka jingkylla na kane ka jingmut jingpyrkhat , ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka synshar paidbah jong u Gandhi ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Swaraj , kaba mih na ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kaba pura .
Ym pat lah ban tip lano yn pynmih ia ka jingmih kaba thikna .
U Fanonite u la thoh shaphang ka jingiakynduh jong u bad u nongthoh leit jingleit u Sven Lindqvist : .
Khang ka China ia ki lad pathai khubor online ban pynmih ia ki khubor bym pat lah ban pynshisha
Ngan shem ia ka cell pyntieng kaba don hapoh khyndew jong phi, u Mycroft.
La pom ruh katto katne ki dieng .
Ka jinglong jingman ha Goa ruh ka la set .
U la kren khlem kut shaphang ka jingkiew , ka jingpynbha bad ka jinglaitluid , katba u dang khot ia ka jingiadei hapdeng ka jingtrei bad ka pisa .
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh . 1 Tim .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Bengaluru kaba jngai kumba 100 kilomitar na kane ka jaka .
Ha kane ka sngi kin wan ban iashim bynta da u Lat ka Jylla Uttar Pradesh , u Yogi Adityanath myntri rangbah ka jylla , ka Veena Bhatnagar bad kiwei pat ki myntri ka jylla .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ka sha Paris hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus ha France .
Katba ka Alia kam shym la kren shai shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka jingiadei jong ka, u Ranbir u la kham pynpaw pyrthei shaphang kane.
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ka ri ba lai ngut ki para kynthei ki la ioh ia ka kyrdan doktor lang .
Kum ki nongialap jong ka Hima , ngi don ki daw baroh ban long .
Ki kali kiba la kit palat ki buh jingma kaba khraw ia ki nongleit nongwan ha surok bah .
Ka rukom ialehkai ba tynrai ka don 12 tylli ki klob na ka thain Midlands bad ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Haduh mynta ka sngi ka la paw ha baroh hynriew tylli ki aiom pynbna .
Ki nongpyniaid phlim u Hari Shankar bad u Hareesh Narayan ki dei ki nongshna ia ka phlim 3D ba nyngkong eh jong ki karkhana Tamil kaba kyrteng ‘Abuli’.
Ka Delhi ka la lip bad lah ban kamai tang 168 bad hap noh 8 wiket ha ki 20 ober .
Peit ia ki dur hangne ​​.
Nga kwah ruh ban ai ka jingsngewnguh ia ka sorkar Japan bad ka sorkar Israel kaba la iatreilang bad ngi ha kane ka jinglehkmen .
U la ialehkai bunsien ha ka phutbol klob jong u na ka bynta ka Bury .
Ka India pyrshah ia ka West India , ki jingialehkai ba kongsan :
Hangno u la buhrieh ia phi ?
Kumta ka seng Congress ka leh aiu ?
Nga lah ban ai ki nuksa bapher bapher ha kaba ka India ka ioh ia ki jingjop kiba khraw da ka jingiarap jong ka teknoloji , la ka long ha ka suinbneng ne ha ka rep ka riang .
" " " Katto katne na ki unit ba thymmai kin aiti kyrpang ia ka kam jong ki kynhun plie surok khnang ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun shipai pahara , " " " " la ong uwei u heh ophisar . " " "
24 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka Lindsay ka la iap da ka jingpyniap ialade ar snem mynshuwa .
U la bynrap ba kum kine ki jingshah thombor ki dei hok ban shah pynrem da kaba tyngeh .
U Deputy High Commissioner u Dinesh Patnaik u la pynbna ba ka Gurdwara ka dei ka jaka mane blei , ym dei ban pynlong politik ia ka .
Hukum u Trump ban pynduna ia ki shipai jong ka US ha ka kaiphod jong ka Germany
U JD Majethia uba dei u nongpynmih ia ka phlim ' Bhakharwadi ' u la bthah ia uwei pa uwei u dkhot jong ka unit ban rah ia ka ryntieh ban leit trei , bad kam don jingiadei ei ei bad ka tlang .
U Uttam u la kynthoh ia ki jingkren jong u KCR halor ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
U myntri pla tyngka u la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongpeit bniah da kaba pynduna ia ka thong jong ka jingduna mang tyngka sha ka 3 . 3 percent jong ka GDP na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta na ka 3 . 4 percent mynshuwa .
La tip ba ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien Telugu Tamil bad Hindi .
Ha u bnai February 2013 u la ioh jamin na ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Vikash Kumar bad u Purnanand Sahu .
U Ambedkar u kdew ia ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ki pulit ban pynrung ia ka jingtieng ia ki naxals .
U la maham ba ka histori jong ki kolej bad ki nongialam TRS kan sa paw pyrthei ynda la mih ka por .
Namar nga la sngew jynjar shibun eh shaphang kata .
Ka la pynskhem ba ki briew kiba lieh kim shah niewbein ha ka imlang sahlang jong ka New England .
Ka Gnutella , ka eDonkey2000 , bad ka Freenet la pynmih ha u snem 2000 , kum ka MP3 . com bad ka Napster ki la iakynduh ia ka jingshah mudui .
Ka dei ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Kum kine ki jingpdiang sngewbha , hoid , ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ka India ka la ialehkai lai tylli ki jingialehkai bad ka la jop tang na ki .
Ha khmat ka jingpynslem tulop bad ka jingbym thikna halor ka jingpynthymmai ia ki kompeni liengsuin , da ki hajar ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways khamtam ki pilot bad ki engineer ki la mih noh na ka kompeni ban iasoh bad ki kompeni kit liengsuin kiba ialeh pyrshah .
Na ka bynta jong ngi ki Slovak , kum kane ka jingleh kan long kaba ym lah ban pdiang satia .
Kumno ka Amazon Go treikam ?
Ka JM bad ka Edelweiss ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia ka jingtyrwa , bad ia ki bhah jong ka kompeni yn buh kyrteng ha ka NSE bad BSE .
Hynrei lah ban iohi ia ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ba ki iaid halor u slap sha la ki jong ki jong ki jaka ai jinghikai bad jaka ai jinghikai ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Khlaw .
Ha kane ka phlim la ak da ka Madhu , ka Sheela , ka Sharada , ka MG Soman bad ka Sukumaran ha ki bynta ba kongsan .
U Professor Syamadas Chatterjee u la iasoh bad u ha ka snem 1971 hadien ba u la shongthait na ka skulbah Jadavpur .
Hynrei ngin iai leit na ka bynta ki nongialehkai kiba tbit tam .
Ha ka shithi kaba la aiti sha ka GoM ka seng ka la pynpaw ba kan pyrshah ia man la ka sienjam ban pyniakhlad ia ka Jylla .
Peit ia ki video jong ka Shraddha Kapoor hangne ​​.
Ka jingmut ba stad jong kaei kaei .
Ym don ka jingleit sha Toledo kaba pura khlem da dih ia kita ki jingbam kiba pynkmen ia ka shyntur .
Batai balei ba ka Hukum Ksiar kam treikam tang haba ngi ïadei bad ki parabangeit .
" Kumta , ha ka mat kaba ar , la thaw ia ka komiti ai jingmut hapoh jong ka RBI " " la ong u Mundra .
Haba u Sid Kapoor , u para aktor u pynpaw ia ki jingsngew ba shyrkhei shaphang u Aryan ha ki kot khubor , u Gaurav uba la bitar lep u la shoh ia u bad u la pynlong ia u ban panmap na u Aryan katba u dang ring dur ia ka .
U dei u nongtied ba heh tam ha ka jingialehkai .
Bun ki jingker maw kiba don ki jingker bad ki jingthoh la weng noh na ki kynroh bad la die noh sha ki nongkhaii pateng ha ka dor kaba rit .
11 ngut ki la iap bad 122 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha China .
Ha u snem 2014 ki don 25 tylli kum kine ki kam bad ha u snem 2015 ka jingdon ka long haduh 15 tylli .
Ki nongkyrshan jong nga ruh ki la sngewkhia , namar ba ym don phlim .
Namar kane ka long kaba bakla lut .
Ha ka rukom kaba ju long u nongpynmih kot un siew ia u nongpynmih kot lai bnai hadien , hynrei ynda la sdang ka jingpynhiar ram ha u bnai Naitung 1931 , ka la pynlong ia ka jingpynbor ban pynduna ia kane ka jingpynslem .
U la long kum u samla pule kolej .
U briew u buh ia ka bilor kaba saw haduh ka shyntur jong u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
Ka la hikai ia u ban shaniah ha ka bor U Jehobah ban ia ka bor jong u hi .
Ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Ka kynhun jong ka Pakistan , ki la iathuh ha ka TOI , kam lah ban pyrshah ia kano kano na kine ki sakhi bad ka la shim ia ki jingthoh sngap jar .
Ka OnePlus 3T ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 821 processor , 6GB ka RAM , ka camera kaba 16 megapixel ha khmat , bad kawei pat ka camera kaba 16 megapixel ha ka liang ba shadien kumjuh .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la seng ia ka National Institute of Mental Health ha ka por ba ka long myntri nyngkong ban kyntiew ia ka tnad ka koit ka khiah ha kine ki 50 snem ba la dep .
KA BAIBL KA KYLLA IA KI JINGIM Kumba la iathuh da u Normand Pelletier
Khlem u Modi , kim don khmat .
Ka Vanuatu ha ki snem 1980 ka la long kaba kyrpang ha Oceania ha kaba ka la pyrshah ïa ka jingïatylli bad ka kynhun jong ki ri Sepngi ha ki por ba la jan ïap jong ka thma bah ba ar .
Katba u Abe u la poi ruh sha Osaka bad la khmih lynti ba un pynlong ïa ki jingïalang ba bun jait hapdeng ki arliang mamla shwa ka jingïalang jong ka G20 .
La synran ia u Tharoor da u khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram .
Hynrei ki Jiw ki leit ban pynshitom bein ia u namar ba u leh ia ki kam pynkoit kiba ieit ha ka sngi Sabbaton .
Ia ki jingkylli yn buh ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka prokram ïatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ïa ka sap bad jingtbit jong ki ophisar AAIs .
Ka dei kawei na ki phlim ba jop nyngkong eh kaba la ak da u Uttam Kumar .
Da ka jinghikai kaba bha , ki Khristan kiba la san bha ki lah ban iarap ia kiba thymmai ban kiew ha ka jinglong mynsiem . Prob .
Ha ka jingim samla pule jong u ka jingleit skul kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka skul Raj jong ka Rani Ganj .
Ki la pyndap 160 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ban buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkhein kaba heh bha na ka bynta ka kynhun jong ki .
Ki shynrang ki nongmihkhmat kim duna ka long kumba kim lah khlem da siat ia la ka shyntur ha ka por kaba rit eh !
Ka long shisha ka jaka ha kaba ki myllung bad ki nongpule ki iakynduh .
Wat pyniadei ia u Modi bad u Thackeray .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong , ha Ahmedabad bad Hyderabad ki long kiba ïakhaid .
Hynrei ki shipai Pak ki la hap ban kynran dien noh ha khmat ka jingshah thombor ha ki nongialeh laitluid .
Ka thain Maharashtra hadien ka la kylla long ka bynta jong ka hima Maurya da ki hukum jong u syiem Ashoka ba la lap ha katei ka thain .
Ia ka Devadas la pynmih da ka Ashwini Dutt hapoh ka kyrteng Vyjayanthi Movies bad la pyniaid da u Sriram Aditya .
Ka Congress kam kwah ia ka jingsynshar President ha Maharashtra : U Ashok Chavan .
Kata ka la long ka jingai khublei kaba khraw .
Pynrem ka INTUC ia u Shah halor ka jingkren jong u ia u Gandhi
U Aadhaar un long uba donkam bha na ka bynta ban thied tiket rel online .
ka jaka jong ka kpoh kaba shapoh hajan ki tyrpeng .
Hato kata kam dei ka jinglong jong ngi ruh ? Hooid ka long kumta !
Ka jaka ba rben kaba la tip kham bunsien kum ka plaque ka dei ka biofilm , ka jinglong kaba jylliew bha kaba la shna da ki khniang jingpang kiba im ha ka shyntur jong phi .
U lah ban don u kulai uba la shah lehbein ha u nongniah kulai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyllait paidbah ha ka sngi U Blei ïa ka song pisa kaba Rs .
Ki la ïoh ban khur 33 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki ODI hapdeng jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi palei ha Jammu ka la hiar haduh hynriew degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Nga long tang u kada , hadien baroh .
Bad nga la long uba nyngkong eh ban ngeit ia ka .
Nangta u ophisar ba bishar bniah u la khot ia ka jingpynshitom , kaba u Rajinikanth u la pyrshah ha ka iingbishar bad u la ioh ia ka rai kaba bha .
Ka Russia ka la ong ba ka facebook bad ka google ki la sam ia ki jingpynbna sain pyrthei ha ka sngi elekshon .
Ka seng ka long kaba kloi ban sngap ia u hynrei yn ym shah ia kano kano ka jingbym don akor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , la register case , la ong ki pulit .
Ia ki dawai pyniap khniang lah ban shna da ki kynja dawai ne da ki kynja met kum u khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang kiba beh khniang bad ki khniang kiba bam khniang , ki dohkha , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Nga sngewskhem shibun ia ka .
Napdeng jong ki 51 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki Scheduled Caste bad ki Scheduled Tribe .
U President ka BJP ka Jylla u PS Sreedharan Pillai ruh u la kynnoh ia ka sorkar Pinarayi Vijayan halor katei ka jingshlei um bad u la ong ba ka don ka jingbym iohi jngai na ka liang jong ka jylla .
Ia kane ka mukotduma la pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka tnad Income Tax .
Hato kane ka jingeh kan sa jah noh ?
Ka Telegram ka dei ka app ba phah khubor .
Ki alkene ki mih na ka jingpynkylla ia ki um .
Ha shwa ban shim ia ka bynta jong ka ha kane ka jingialap elekshon , ka Singh ka la shakri kum ka nongaiktien ba rangbah na ka bynta ka jingialap elekshon president jong u Mike Bloomberg bad kum ka secretary jong ka tnad pathai khubor na ka bynta ka jingialap elekshon president jong u Cory Booker .
Kine ki jaka kin lah ban buh ym bun eh 2 tylli ki ïingjaiñ .
Baroh , kane ka long kaba phylla khyndiat .
Bad hato kam dei kata kaba baroh ki dei ban kwah ?
Ka kot khubor ka la kdew na ki tyllong khubor ba la peit lypa ia kane ka phlim bad la phah sha ka censor board ban ioh jingmynjur .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba u myntri bar ri u AK Abdul Momen u la kyntait ia katei ka mat da kaba ong ba ka jingdon jong ki nongtrei kynthei kiba wanphai sha la iing namar ka jingshah pynshitom bein ka long kaba duna bha .
Ka Khatun ka la long shi bynta na ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games 2010 ha Guangzhou China .
U Paras Ram un iakhun na katei ka shuki ha ka jaka jong u Bansi Lal uba la pynbna ia ka kyrteng jong u ha ka thup ba nyngkong .
U la ong ba kiba bun ki riewngeit ha Alappuzha ki la jied ia u bad u la ioh bun ki vote ha Ambalappuzha ha kaba ka NSS ka don ka bor .
U nongthaw syiem thymmai ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka u dei u MLA ka seng Congress u DK Shivakumar .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba kam don jingeh ia ka jingpyrta Jai ​​Sri Ram lada pyndonkam ha ki jingmut niam hynrei ka la kynnoh ba ka BJP ka khleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ka lynti rel kaba thymmai hapdeng ka surok Bolagarh bad ka sor Nayagarh
Ka India ba la shah beh noh kan iakhun pyrshah ia ka North Korea
U myntri kam pohing u la ong ruh ba ka la ioh ia ki kot ki sla ba nyngkong na Italy ha kaba iadei bad katei ka jingiateh .
Nga sngewnguh shibun ia phi .
" " " Ki tarik elekshon na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana shabar , ka jingmih ha ka Dec 11 " " . "
Ka jingdawa ia ki jingdeng ksiar ha India ka la hiar da 48 percent , la pyni ka kaiphod jong ka World Ksiar Council .
Kawei na ki daw balei ba ym shym la jubab satia ia kata ka long ba ka India kam don ka jingiarap ia ka imlang sahlang ne ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ki nong India ha India , ka la ong .
U myntri rangbah u la iaroh ruh ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Afghanistan kaba la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Bengaluru pyrshah ia ka India .
Ka jingbuh ia ka jaka scanning centre ha Bharatiya Jnanpith na ka bynta ban iashim bynta ha ka projek Million book universal Digital library jong ka Carnegie Melon University of USA da ka Bharatiya Jnanpith , Lodhi Road , New Delhi .
Kumta u Paul u la ai jingmut ia ki ban map bad pyntngen ia u , khnang ba kumno re kumno kum uta u briew un ym shah rong noh ha ka jingsngewsih palat jong u . 2 Ki Nong Korinth 2 : 7 .
Na ka bynta ka jingshlur jong phi , ka burom . . .
7 779 ngut ki khynnah kynthei bad 6 792 ngut ki khynnah shynrang bad baroh ki don 14 571 ngut ki khynnah na ki skul Sorkar bad ki skul Shimet kiba la wan ialeh ia kane ka eksamin .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew kiba sngap jar ki nang pyniar ia ka jingshemphang jong ki da kaba pyndonkam ia ka ktien dak kaba riewspah .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka jingdie ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkiew dor jong ki stock , baroh ar ki Sensex bad ka Nifty ki la lah ban khang halor ka kyrdan kaba kongsan kaba long 40 000 bad 12 000 .
U Advocate Balendu Shekhar uba mih na ka bynta ka EDMC u la ong ba ia kitei ki ar tylli ki jaka la mynjur bad bishar bniah da ka CPCB bad dei ban aiti noh sha ka korporashon .
" " " U khynnah u long kpa ia u briew . " " "
U President ka Jylla ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u JP Nadda u president ba trei jong ka party ha kane ka sngi thohdieng.
U nongialam ka seng Congress bad u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u kynthoh ba ka jingthmu jong kine ki MLA ban ai ia ka jingrisain ka long kaei kaei kaba pher , bad ka long ban lait na ka jingshah pynduh kam , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Pininfarina dang shen ka la pynbna ba kan die noh ia ki katto katne ki stock jong ka .
Ia ka silk la pynmih kum ka um kaba kylla rkhiang hadien ba la pynmih .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Arun jaitley .
Kaei ka paradais ba kynja mynsiem ?
Ka Congress ka ai ki jingkular kiba shyrkhei , u la ong shuh shuh .
Hadien , arngut kiwei pat ruh ki la iasoh bad u .
" U myntri rangbah u la bynrap , " " Da ki spah snem ka ri bah jong ka Bihar ka la hikai ia ngi ia ki jinglong jong ka synshar paidbah . " " "
Bad ka jingtbit ialeh jong ka ka long kaba ar .
Ka projek ka kynthup ia 1 BHK bad 2 BHK flat .
Lada u briew um sngewhun ia ka rai jong ki iingbishar , lah ban ujor da ka jingujor .
Nalor kane , u Aloe vera u dei u dawai pynsngem ba phylla uba biang bha na ka bynta ki briew kiba don ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ki kmie ki kpa jong ka Melania ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US lyngba ka prokram kaba u Donald Trump u shun.
La thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u .
Kane ka jingthoh kan ia kren ia kaei ? Kumno te la khmih lynti ba ki nongap langbrot Khristan kin leh ia ki langbrot ?
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap balei u Jolly u la leit jngoh ia u Johnson bad hato u donkti ruh ha katei ka kam runar .
Phi lah ban shem ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba ai ia phi ia ka jingpyrkhat jong ki Blei . Peit ia ki ha ka Baibl , bad pule lang ia ki .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Savanur ka don 35, 561 ngut ki nongshong shnong.
La kem kumba sawspah sanphew ngut ki nongialam lehnoh bad ki nongialeh pyrshah kiba kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMB u Shaikh Abdur Rahman , u Siddiqul Islam Bangla Bhai , u Ataur Rahman Sani , u Khaled Saifullah bad kiwei kiwei .
Ka jingstet ban pyndonkam .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka la pynmih ia ka EP jong ka ha Hainan kum shi bynta jong ka jingleit pynbna ia ka EP jong ka .
Ka Jingwad ia ki Spah Bakynja Mynsiem Kiei ki jingbthah sha ki spah ba kynja mynsiem kiba ngi don ?
" " " La pyndep ia ka jingkular ban ai 1 . 5 shah ia ka MSP sha ki nongrep katkum ka Swaminathan Commission ."
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban shna ia ka Elevated Corridor ha Bengaluru ban pynsuk ia ka leit ka wan ha ka nongbah .
Kane ka video jong ka Disha Patani ka la paw bha ha ki social media .
Ha ka sngi saitjaiñ 28 tarik Jylliew , u Rigoberto Uran 25 snem ka rta u la long u nong Colombia uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ha ka Summer Olympic Games ha London .
Nga kren shaphang ka histori bad ka pateng .
Kumno lah ban iarap ia une u briew ?
Ka distrik ka kynthup ruh ia ki katto katne ki degree kolej kum : : 1 .
" " " Ngi kyrpad ia u Sachin Pilot bad ia baroh ki MLA ba kin wan , ngin ai ruh da ka jingthoh ."
Gwydion : U nongleh jadu bad u nongialeh thma uba tbit bha .
Uwei u nongkhaii na Bangladesh u la kynnoh ba ki don ki briew kiba la rahbor ia u bad u la hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.50 lak sha ki na ka bynta ban pyllait ia u .
Ka Amazon Washington Post ka la shna thok ia ki jingshisha halor ka jingpynkut jong nga ia ki jingsiew kiba heh, kiba ma bad kiba pynsyrwa kai ia ki lehnoh Syria kiba ialeh pyrshah ia u Assad.
U la ialehkai 5 tylli ki jingialehkai test ha ka jingim jong u .
Mynshuwa ki briew kim da tip bha ia ki cake , ka la ong .
U aktor u Sonu Sood u la shim ia ka projek jong ka Yash Raj Films
Kane kan long kaba lah da ka jingstad kaba kham bha kaba u la lah ban wanrah ryngkat bad u .
Yn thang ia ka Sushma Swaraj da ki burom jong ka jylla ha ka jaka thang jong ka Lodhi mynta ka janmiet .
U Rafael Nadal u la jop ia ka rekod kaba hynriew ha ka French Open
Ka pynpaw ia ka mynsiem ba shisha jong ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi .
Ka jaka beel ka kynthup kumba 800 akar ka jaka bad ka long ka tyllong jong ki dohkha ba kynja mariang ha ka por slap .
" " " Ki nong Sahara kim shym la pyrshang ei ei ban kohnguh ia ki hukum bad ki jingbthah " " la ong ka SEBI ha ka iingbishar . "
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam ban iada : hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ka rukom peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali bad ka camera ba peit shadien . hapdeng kiwei pat
Kane ka jingpyniakhlad ba la pynbor ka la neh shiphew bnai .
Da ki lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka MyGov ha kylleng ka ri ruh ki la iasnohkti lang bad ngi .
La tyrwa ia ka ia ka kam ha ka rta kaba 38 snem ha kaba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban niah ia ka liengsuin khaii .
Kine ki jingdih kin pyndap ia ka jingthngan jong phi ha ka sngi kaba shit .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki dei ki nongpynkylla dur ha ka liang ka riam .
Nalor kata , ka Retail Plaza kaba don hapoh ka MPC kan don ki jingdonkam kum ka ophis post , dukan die marbam , dukan die dawai , dukan die mobile bad ka bank kaba don ka jingshakri ban pynkylla pisa shabar ri bad ka ATM .
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Nga kyrpad sa shisien ia baroh ki seng sain pyrthei ban kyrshan ia kane ka jingthmu pynkylla dur .
" " " Ki briew ki bud ia ngi bad ka kylla long kaba suk ban phah ia kano kano ka khubor lyngba jong ngi ."
Nga pyrkhat ba lada baroh ngi trei ban pynbna paidbah ia ka baroh kawei ka congress man la ka lynti kaba ngi tip . . . .
La buh ia ki kor pynpoi um , ki jaka pynpoi um jakhlia bad ki kor pynpoi bor ding .
Kiwei pat ki long kiba heh ne kiba pdeng .
Ka don ka jingiakren hapdeng ki nongthoh histori lada ka niam ka dei ka daw jong ka jinglute bad katno ka jingheh jong kine ki kam .
U la pynkiew ia ki bneng bad u la buh ia kiei kiei baroh ha ka jinglong kaba iadei , .
Ha ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal la pyni ia ki kulai dewbilat ha ka por lehniam puja jong u Dharma Thakur .
66 lak ngut ki khynnah yn ai dawai polio
U Cheteshwar Pujara bad u Ravindra Jadeja ki la thep lai sien ha madan ha ki jingialehkai Ranji .
Hynrei phi tip, phi la pynbor ia nga sawdong, ko khynnah.
Nga tip ba ym pat don khubor kaba bun haduh mynta !
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka sorkar ka la pynbna ba baroh ki jaka pule ha Bangladesh kin khang haduh ka 30 tarik Naitung .
Hangne ​​ki riew pawkhmat na kylleng ka ri India ki rakhe ia ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi .
Namar kane ka jingiakhih ka jingtreikam jong ka kam shna phlim bad TV ka la jan sahkut .
Ym shym la pynmih ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U Rahul Gandhi un duh noh ia ka jinglong president jong ka seng hynrei ym ia u nongpynbeit jong u , lada katto katne por lehse u la shah pynsangeh , ka jingktah ha ki kam seng .
U Joshi uba la leit ryngkat bad u myntri kam pohing u A K Antony um shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingpynjot hynrei u la ong ba ki dak haduh mynta kim kyrshan ia kum kane ka jingmut .
Ka jingialang kam dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Namar kata ngan long kum u khniang ia u Ephraim bad ia ka iing Judah kum ka jingpyut .
Ka la thaw ruh ia ki kynhun samla ban poi sha ki nongthep vote .
Khlem da shah khot ne shah khot .
Ka dur ba la pynmih da u Lawrence Jackson ha ka kot khubor paidbah .
Ka khynnah ka la wan phai sha la iing ha kata ka miet bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la leit sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Kane ka jingthoh ka la pynskhem ïa ngi bad pynthikna ïa ngi ba U Jehobah u sumar beit ïa ki jingdonkam jong ki briew jong u . V .
Te , ka long kumba ki samla ki la pyrkhat ia kata ruh .
Ha kane ka dorbar kan don 20 tylli ki jingialang .
Ka India ka la jan ban ioh ia u president ba thymmai .
Kumta , shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
U Jerman u long ka daw bah jong ka thma bah pyrthei .
Pynhap ia ka dur jong ka phorm jingujor
Na kane ngi lah ban ioh ia ka jinghikai kaba kongsan : Ka long kaba stad ban kiar na kaba jngi sha ki jingpynkut jingmut haba ngim don ia ka dur baroh kawei .
Ka la long ka jingtrei jong ka jingieit ia u .
U Kapil Behal u la tip shaphang ka SRI lyngba u Dr . U Amrik Singh , u nongpyniaid Project ba kyrpang jong ka ATMA ha u bnai Risaw 2006 .
Uwei u pulit u la ngam shapoh ka pung bad u la pyllait im ia u .
Viggo , phi tip kaei kaba don ha kata ka jaka buh jingbam , em ?
Lah ban pynbeit shuh shuh da ka Parliament da ka ain ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka lynnong .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ka Islamic State ha Baghdad mosque
Ka kam ka dei ka kam ne ka kam kaba kynthup ia ka jinghikai bad ka jingnang jingstad kaba pura .
Ki shipai Soviet , kiba mynta ki la koit na ka jingkyndit kaba nyngkong bad kiba la kham pynkhreh bha na ka bynta ka thma ha ka por lyiur ban ia ki paralok German jong ki , ki la pynsangeh noh ia ka shipai German .
Ka paw shai ba ka jingieit bashisha ka pynlait ia ki jingtlot jong u briew .
Ki jingthung , ki dohkha bad ki dohkha baroh ki la koit , bad ki mrad ba her ki la sdang ban nang heh nang heh .
Mano ba kwah ban ioh ia ka jingim kaba dap da ka jingkmen bad jingsuk ?
U la bunkam palat ha ka kam .
Ngi la ju iohsngew bunsien shaphang kane ka nongbah namar ka dei ka kam mishoneri jong ka para jong nga ka Carmela bad u tnga jong ka u Merlin Hartzler . Hynrei , pyrkhat ba phi shong hangta .
Ngi dang ap ia ka .
Bad ia kane ngin sa leh .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha .
Bad ka long kaba thikna haduh katta katta .
U kpa jong u u Udai Ram Johar u long u nongbud ba radbah jong u Mahatma Gandhi , bad ki hynmen jong u ruh ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid .
Bun na ki nongthoh ki dei hi ki nongialeh laitluid bad ki la mad hi ia ka thma .
Kumta hangta u sdang u Nongpyniaid .
Ha ka jingshisha kane ka dei thik ka jait jingkylli kaba ngi iakynduh haba ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka riti dustur jong ka Indus Valley kaba la don 4,000 snem mynshuwa .
Sdang ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Rajasthan halor ka jingpynlong ia ka dorbar dorbar Jylla ha iing jong u CM Ashok Gehlot .
Ki jingma kiba pynlong ia ka dor jong ki share ban kiew lah ban iasam ne phiah ha ki rukom bapher bapher .
Ngi donkam ban pynjur ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kynmaw ba ka epistemology ka dei ka jingpule ia ka jingtip bad kumno la ioh ia ka .
Bad lehse dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jinglaitluid bad nga don ka jingshlur ban thoh sha phi .
Ia kane la pynpaw da u nongpeit ia ka marbam bad ka jingpynbiang paidbah jong ka distrik .
Ka kynhun CBI ka la lum ia ki sakhi sabut na ka petrol pump , ha kaba u Sobi u pynieng ia ka kali jong u , hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad na thanat pulit ha Mangalapuram .
U Ranveer Singh u la pap shabar jong ka Shankar Mahadevan Studio .
U Takla u la phet krad na ka ri hadien ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 , ha kaba 257 ngut ki briew ki la iap .
Ha kine ki san snem ba la dep , palat shi million ngut ki samla pule la ai khusnam na kaba palat 230 tylli ki jingpynmih thymmai ki dang pyntreikam na ka bynta ban ioh ia ka hok ba shipor .
Ia kane ka Program la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 01 tarik . 03 . 2016 .
" Ngam pat ju long uba khlem burom da kaba thmu , ia u shynrang ne ka kynthei ." " "
Ki surok kiba shyrkhei : 14 ngut ki la duh ei ha ki 5 tylli ki distrik
Ki kwah ban klet noh ia ki martyr , la ong u Modi .
Baroh lai tylli ki seat ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongmihkhmat jong ki na ka BJP .
Lai ngut ki nongshong jong ka Innova ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
ka long kaba lah ban long na ka bynta jong ngi .
Varun : Ka don ka jingiakhih kaba jur ha Gujarat .
Hadien katto katne kynta , u SP u Ram Gopal Yadav u la pynskhem ba ym shym la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang lashai ka sngi .
Hynrei kam shym la don ha ka jinglong kaba treikam .
Kumta ki paidbah baroh bad ki Israel baroh ki la sngewthuh ha kata ka sngi ba kam dei na u syiem ban pyniap ia u Abner u khun jong u Ner .
" U Trump u la ong ba ka ioh ka kot ka " iaid bha bha " " " " " " wat la da ki million ki dang sah khlem kam khlem jam ."
Ka jingpynpaw ia ka Policy Um jong ka Ri khnang ba kan ym don ka um kaba jah rngai bad ba ki marpoh khyndew jong ngi kin long kiba khuid . 5 .
Ka kali sports rupa ka ieng hajan ki sboh kulai ba la iehnoh da ka kynhun ki kulai .
Ha kata ka por ki kot tynrai jong u ha ka jingkhein ki la dep mih ha ki kot khubor jong ka ri Europe bad la ithuh ia ka jingstad jong u ha ka jingkhein ha ki ri Sepngi .
Hato lah ban jop ia ka ? Ki jingthoh ba sdang ki jubab ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Hadien ba la ioh ia ka jingiada , ka jingbun ki hati ka la sdang ban nang kiew ha ki khlaw .
Ka kynhun riewlum Hindu kaba iajan bad ka BJP jong u Modi ruh ka la khot ban khang ia ka TikTok .
Ym don jingartatien ei ei ba u nongak Kollywood u Kamal Haasan u dei u aktor uba tbit bha .
Ka US kan weng noh ia 40 hajar ngut ki shipai na ki shipai : Official .
Ka imlang sahlang kaba la duh jingkyrmen kam lah satia ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Ynda u syiem u la iap , ka jingsuk jong u ka la iap bad u bad ka hima jong u ka la tyrkhong .
Uwei u nongñiah ba dang shu thung thymmai jong ka kali ATM u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.99 lak .
Ka Australia ka la jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan da 39 ron ha ka Gabba ha Brisbane .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ruh ba dei ban don ym duna ia ka 50 ngut ki nongbishar na ka bynta ki 10 lak ngut ki briew .
Hynrei tang 1 475 tylli ki jingshongkurim ki la jia hapdeng jong ki .
Baroh shi katta save ia ka kam jong phi shwa ban pynsangeh
" U la ong " " Ki briew kiba pynphriang ia ka jingshun bad jingleh donbor ki long ki nongshun jong ka jingkiew shaphrang ."
Ki nongthied ki ioh ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka dor kaba rem ban ia kaba ki ioh ha ka iew kaba plie .
Pyrkhat ia ka jingpynheh bad jingpynroi ia ka tempi kum ka kam kaba kongsan tam .
Kumta u la pynlong dimwit na ki briew jong u bad ki la bud ia u . Ki , shisha , ki long ki briew kiba pop . Haba ki khot ia ka jingbitar jong Ngi , .
Ka India ka don 257 ngut ki riew paidbah na Pakistan bad 139 ngut ki nongtong dohkha ha ki phatok jong ka .
U Khemka u dei mynta u Symbud Myntri Rangbah jong ka Sorkar Haryana , ka tnad Science bad Technology .
AMBALA : Da ki hajar ngut ki nongbud dera kiba la shah beh na Panchkula ki la poi sha Ambala hynnin ka miet .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar bad ia ka jingrwai la ai da u Rajesh Roshan .
Kaba ar pat ka dei ka jingïalehkai bowling jong u Mohd Shami .
Nga ngeit ba ka long kaba donkam bha ban iamir jingmut bad iamir jingmut shwa ban shim ia kano kano ka rai , khnang ba ka jingnoh synniang jong baroh kan long kaba thikna .
Kane ka jingpynbna ha kylleng ka aiom lehkmen kan iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongthied bad pynim biang ia ka iew ban pynmih ia ka jingdawa , la ong ka MSI .
Na ki 10 hajar tylli ki bos , kumba 2000 tylli ki bos la buh kyrpang na ka bynta ka thain shatei lammihngi bad ki jaka lum .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingkhein ki don kumba 1 500 000 ngut ki Khristan ha Saudi Arabia la jan baroh ki dei ki nongbylla bar jylla .
Kaei kaba sah jong ka Left ?
U briew un ym pynskhem da ka jingbymman : hynrei u tynrai jong uba hok un ym pynkhih .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bad ki shngain .
Ki katto katne ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh halor katei ka jingthoh ha ka Twitter .
Nga la don ha ka jingiadei bad u .
Hynrei , ngim shym la ioh ia ka .
Ha ka jingïalang , ka jingthew ka pyrkhat ïa ka jinglum lang ïa ki kot ki sla ban wad bad ka jingkylli wad .
Ha ka jingshisha, ka rud duriaw Vanakbhara ka pynpoi ïa phi ban shim ïa ka ri khanatang kaba itynnad bha bad ka jinglong ba phylla.
Bad balei ba don kiba i kumba ki pyrkhat ba U Blei U pan palat ?
Ki Pulit , ha ka por janmiet ki la kem ia kitei ki lai ngut . . .
Ka shim por kumba shi kynta .
Nga la don ka tnga bad ka khun jong nga hapoh .
Kiwei pat ki jingtei kiba dang thymmai ki kynthup ia ka jaka buh snam bad ka jaka sumar ia kiba la shah thang .
U Lamphang u la ong ba un sa tohkit halor ka jingkynnoh ba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki shah pyndik ha ki watch bad ki ward .
Ka maam jong nga ka la hikai ia nga ia kiei kiei baroh .
Ka Majumder ka la shah hikai ha ka jingrwai da u tnga ban sa wan jong ka u Barin Mazumder naduh u snem 1954 .
Ka twitter ka phiah ha ki ar bynta .
U Hasan Ali jong ka Pakistan u la shah jied kum u nongialehkai ba pawnam tam jong ka ICC .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan bad ka jingiatreilang kaba man ka por , u Shri Arora u la ai jingmut ba ki kynhun na baroh ar tylli ki seng ki dei ban trei ban khang ia ka MoU hapoh ka por ba la buh .
" " " Ia kine ki kynhun sor la ju iohi ha ka jaka kaba heh tam bad kaba pynmih jingmih bha ha DetroitWindsor bad San DiegoTijuana bad ki mad ia ka jingtreikam kaba heh ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka kolshor " " "
" " " Mynta , ki kynhun jong ki samla pule Left ki ioh biang ia ka katba dang pynbeit ia ki score ," " u la ong . "
Ka kham bha ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingpang delirium ka ju ktah ruh ia kito kiba la ju dih kyiad ne ka jingdih kyiad kaba la don la palat 10 snem .
Ka iingbishar ka lah ban ai ia ka jingpynshitom iap .
Ka histori kaba jrong jong ka jingleh donbor .
U kham husiar ban ia kiwei pat ki sim .
Ki 8 tylli ki lynnong jong u ki long ki kot kiba rim tam shaphang ka grammar jong ka ktien .
Ka kdew ba ki shynrang Haryanvi ki thied ia ki nongleit kurim da kaba siew hapdeng 35 hajar bad 1 tyngka. 50 lak , katkum ka kyrdan imlang sahlang jong ki , ka jingitynnad , ka kyrdan shongkha shongman bad ka jingnang jingstad jong ki nongleit kurim .
Bad sngewbha khot ia nga u Aldrich.
Ka don ka jingialang jong ka bor pyniaid kaba la buh ha ka taiew ban wan .
Pynbeit ia ki thain ha ka Map
U MD jong ka IDBI Bank u MK Jain u la long u Lat ba thymmai jong ka RBI
U president u la pynpaw hok bha ba ki seng ki donkam ban iakren hapdeng jong ki ha kane ka bynta .
Te , u la iap noh hangta hi .
Kiba ngeit bad kiba sheptieng ia U Allah .
U Sharma u la pynkhuid ia u nongialehkai ba nyngkong u Amritpal Singh ha ka bol kaba lai jong ka over ba nyngkong jong u .
Ka jingktah jong ka rep ka riang ia ka jinglong ka suinbneng
Ka Reliance Energy ka pynïaid ïa ka jingai kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ka halor ki bill jong ki kiba la siew lyngba ka PayTM .
Kumta ngi la sngewtynnad ia ka .
Ka New Zealand ka don 118 rating points kaba kham heh arngut ban ia ka Australia bad kumta ka lah ban tam ia ka Kangaroos .
" " " " Baahubli 2 : U Akhil Akhil Akhil Akhil Akin u la ong ba kan don " " " " " " " " " " "baahubli ruh frenchise ha ka history jong ka cinema India . " "
Ka jingphuh samrkhie ka lah ban long kaba thok ne kaba shisha .
U la pyrkhat da ka jinglong tynrai ba un ioh ia ka bainong na ka bynta kane .
Bad ka jingsngew ba um don pop ne ka jingkit jong ka jingpynshisha kam kit ia ka jinglong ha kaba ka jingbym lah ban batai ka long hi ka jingpynshisha .
Pyllait ka US ia ka India na ki katto katne ki jingpynjari na ka bynta ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Chabahar ha Iran
Naduh kata ka por ka RFI ka la pynphriang ia kane ka jingialehkai ha ka ri baroh kawei bad ka la pynmih ia ki nongialehkai ba kyrpang na ka ri .
Ka jingjop jong nga ka dei jong baroh .
Uwei pa uwei u dkhot uba don haduh 5,000 ngut ki dkhot u ioh kawei ka vote , hynrei ki seng kiba don palat ia ka 5,000 ngut ki dkhot ki ioh ia ka vote ba la pyndap na ka bynta man la ka 5,000 ngut ki dkhot .
Ym don kaei kaei kaba kham ma khamtam ia u tymmen .
U Modi u la ong ba ka liengsuiñ Dornier kaba ka India ka thmu ban ai sha ka Seychelles kan don hangtei shwa ka sngi rakhe jong ka ri ha ka 29 tarik u Iaiong .
Wat ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei tam jong ngi ki dei ki jong ngi .
La kem lai ngut ki briew na Surat bad Ahmedabad ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Anjali ha ka bynta kaba kongsan .
Hynrei kaei thik kata ?
Ka phlim ka shaniah bha ha ki dur 3D , ki jingpynwandur , bad ki VFX .
Ka dei kata ka phase kaba kongsan bha ban iaid lyngba.
Ka long kaba sngewsih ia kaei kaba ngi shem ba ka long kaba sngewtynnad ban ktah bad kaba sngewtynnad ban peit . . . ka long kaba rit kumjuh .
Ka jaka sawdong jong ki ka long ka kamra iaid kai kaba iadei dur bha bad kata kaba ki la wan na kawei pat ka iing .
Ha ka rukom tynrai jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingbuh code la batai da kaba pyndonkam ia ki jinglong ba lah ban jia ym ia ki jinglong ba ju jia .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Kaba iarap shuh shuh ka long ba ka tablet ka don ia ka sur Dolby Digital Plus .
Katba ka seng treilang jong ki karkhana shini ka la pan ban pynjlan ia kane ka skhim khnang ba ki nongshna shini kin dang ioh jingiarap na ka sorkar .
" Teng teng ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ki album ba la shim ba ki long kiba " " long kiba bha tam " " ban ia ka LP kaba don ia ka jingmut kaba shai bha jong ka jingrwai ne jingrwai . "
Ka tnat rep ka don ki jingduna na ka bynta ka jingroi .
Hadien kata ki pulit jong ka sor ki la ujor ejahar pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Ka jingheh jong ki file kiba lah ban thep ha ka Google Drive ka long 10GB .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong ka dei kaba hakhmat eh jong ka sorkar .
Kane ka jinglong pyrthei ka la pynmih bunsien ia ka jingialeh bad ka jingiatreilang .
Nalor kata , ka bor synshar ka la pynshai ruh ia ka iing Kapurthala , ki jaka sah jong baroh arngut u Myntri Rangbah ka Punjab bad u Lat ka Punjab ha ka nongbah jong ka ri .
Katne ka la jia kumba ka pyrthei baroh kawei ka la kylla kynsan kynsan .
Ki briew jong ka thain ki la pyntip sha ki pulit bad ki bor pynlip ding tang shu iohi ia ka ding .
" Hato kane kam dei kaba pyrshah ia kaei kaba ka Olympic ka pyni ? " " "
Ka Jingbha Jong Ka South India .
U kpa jong ki u Abdul Rahim Batoo u don ka dukan die doh ha katei ka jaka .
U Sainath u shim ruh ia baroh ki dur kiba la iadon ryngkat bad ka jingai khubor jong u ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
U Dalit na Maharashtra , u la thoh kumba lai phew tylli ki kot ha ka ktien Phareng , Hindi bad Marathi kynthup ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u B R Ambedkar .
Ngi dang hap ban pyni ba ngi lah ban pynbud biang ia ka man la ka jingialehkai ha ki jingialehkai Olympic , la pynskhem u Oltmans .
Ka UK bad Singapore ki don 37 ngut . 7 bad 6 . 7 percent ka bhah iew , kawei hadien kawei pat .
Ki German kiba kham bun kiba ioh kam wat hapdeng ka jingtieng ia ka jinghiar ka ioh ka kot
La pynlong phra tylli ki jingialang teknikal .
Ki la ong ba la bthah ia ki ban siew T. 5, 550 kum ka bai lutksan katba ka bai lutksan ba la mynjur da ka skulbah ka long T.2, 550 .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka kam ha ka 2tarik Dec 2019.
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 865 Processor .
Ki jingthmu pynroi imlang sahlang jong ka BRAC ki long ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki dkhot shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki bad ban pynsuk ia ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki shnong bad ka thain jong ki .
Hynrei ka jingjop jong u Iliyas kam shym la long kaba kut namar , la lap ba u Ali Shah u la pynmih pisa naduh ka snem 741 haduh 743 H.K.
Kine ki pilot ki pynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 787 .
Ki samla pule ki la ai ia ki tiar kolshor ha kane ka sngi .
Shano ki slap jong ka Kerala ki la leit ?
Ki nong China ki la pyrshang beit ban pynduhjait ia ka jingwad jong ka India ban donbor ha kylleng ka duriaw bah India jong ka .
U Raja u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Nga shu kwah ban iadon bynta bad phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chief Secretary ka Parliament u Bakhshish Singh Virk .
Ki bniat jong ka khlieh , ka ryndang bad ki bynta ba shapoh ki kham jem ha ka jinglong baroh kawei .
" " " Ngi ngeit skhem ba ngin jop ia baroh ki seat ha Telangana ."
Ka Congress ka pynkhih ia ki Muslim na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
U heh pulit u la bthah ia baroh ki heh pulit jong ki distrik ban pynjur ia ka jingjurip bad jingpeitngor ha kane ka bynta .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dang rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ki kot jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Ka West Bengal ka la iathuh ba 7ngut ki briew ki la iap , ki la shah pynjulor kumba 1 lak tylli ki iing bad ki jingthung jingtep kiba dang ieng .
Ki jingkhih jong ki tiar ki long ka jingthoh shabar da kaba ka mynsiem ka pyni ia ki jingsngewthuh jong ka ia ki katto katne ki jingshisha jong ka Bymjukut bad ka pynlong ia ki kiba treikam ha ka liang jong ka Jinglong .
Ngam peit kham sha jngai ban ia kata .
U la ther ruh ia ka Congress halor katei ka mat .
Ha u snem 2000 ka Radisson SAS ka la plie ia ka hotel kaba shispah jong ka .
U nongñiah bad uwei pat u briew shimet ki lah ban leit ryngkat bad ka trok bad ki hap ban thied tiket kyrdan ba ar na ka bynta ka jingleit .
Ka phlim ba khatduh jong u Shahid ka dei ka phlim ‘ Rangoon’ jong u Vishal Bhardwaj ka bym shym la kamai bha ha ka box office .
Ka jingthaw ia ka jaka kaba kynthup lang , kaba shngain bad kaba shngain , ka jaka Cyber ​​na ka bynta ka Jingroi kaba neh .
Lada phim lah , phim dei u briew .
U YRK u la shah set phatok san sien .
Ym don ka por trei kaba kyrpang .
Kham mynshwa , ka seng ki samla pule ka la pynmih ia ka jingiaid proseshon ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Ki mrad ba kongsan jong ki alligator ki dei ki mrad kiba kham rit kiba ki lah ban pyniap bad bam tang da kaba bam tang shisien bam .
Ai jingkhein ia ki briew jong ka ri .
Ka shuki Kalayat ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
Ha ka jaka kata , to ngin ialap kyrkieh khnang ba kham bun kiba kwah ia ka hok kin ioh mad ia ka jingisynei kaba khraw jong U Jehobah .
Ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka bor sngi na jrong iing da kaba buh kumba 4500 kilowatt ka bor sngi da kaba jop .
Ym tang katta hynrei u Yo Yo Honey Singh u la ioh ruh ia ka khusnam ha IIFA kum ka jingpyniaid jingrwai kaba bha tam na ka bynta ka jingrwai kaba u la pynmih ha u snem ba la dep kaba kyrteng ka Sonu Ke Titu Ki Sweety .
Kum kane ka polisi kaba khanglad ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Ki jingpynitynnad kiba la shna bha bad kiba la pynkhihwin ha ka jaka shong bad ka aureole ki la long kiba donbor haduh katta katta ba ka dur ba kongsan , ka blei hi , ka la paw ba ka long kaba kohnguh ia ki .
" " "U briew uba bhabriew u la ong, Ka long kumba ki rajar ki leh shisha." " "
Kynsan kynsan ki pulit ki la sangeh ban siat bad uwei na ki nongialam kynhun u la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ngi .
Bad la shim khia ruh ia ka jingjrong , jingkhia bad ka rong jong ki .
Ka jingsdang kaba sngewtynnad na ka bynta ka Rajasthan ka la shah pynkut noh .
Ka daw ka long 38 phut ka nar bad ka konkrit .
Ka ai jingshakri ia ki briew na kylleng ka ri .
Ka jingduna um ka ktah ia ka jingpynlip ding
Balei ka don ka jingeh ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
U lah ban shong kulai bad u , ha ka jaka jong u .
Baroh ki don 4 922 ngut ki bor pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha kine ki 25 snem ba la dep .
U la ong , Ngi hap ban ailad ia ka rukom treikam kaba dei .
Ka surok sor kaba la dap da ki briew kiba shong thuk thuk .
Ki don shibun kiwei pat ki phlim kiba don tang arngut ki aktor .
Ka dukan ka don kumba 14 tylli ki CCTV .
Ki Iyer kiba jur ki la lynshop ia ki katto katne ki dieng , ki la pynpra ia ki katto katne .
" " " Baroh ki peit ia ka jingleh shlur jong ki nongialam ka BJP . "
Ka jingim jong ki nongshong shnong ka la shah ktah namar jong ka .
U la ioh ia ka B . S . , M . S . , bad ka Ph . D . degree ha ka snem 1949 , 1951 bad 1956 na ka skulbah jong ka Urbana , baroh ha ka kam Elektrik .
Mynta ka elekshon panchayat ka dang iaid .
Palat 2000 tylli ki painkhana la shna hangne ​​.
Katto katne ki jingjia ki long sans kano kano ka jingmutdur
U la ong ba yn shah ban leit yatra man ka sngi 7 500 tylli ki yatri .
Ka bor bad ka jingitynnad ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ha ka por ba ki briew ki ju im ha ki kynhun imlang sahlang kiba iatylli , ka thoh ka tar shyntur jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la nangroi bad nangroi .
Ha kajuh ka por , ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka khaii pateng ha kiwei pat ki ri , u la ong .
La pynbna ia kane ha ka mang tyngka .
Kumba 30 tylli ki kynhun rwai tynrai kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki nongsynshar briew kim lah ban leh ei ei pyrshah ia U Jisu U Syiem jong ki syiem namar u don ha bneng .
Ka Sngi Yoga jong ka pyrthei : La khmih lynti ba da ki hajar ngut kin wan sha ka Times Square .
Ngi la don hi ha skul , ha ka kam bad bad ki paralok jong ngi .
kam long kaba lah ban pdiang ka dei ka por ap ban ioh jubab .
Ka jingthaw ia ki jingtei kiba kongsan kynthup ia ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka dor .
' Ki jingkren jong u Mr Hrithik sha ki lad pathai khubor kim dei ei ei hynrei ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingsngewrit jong ki paidbah .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha ka longïing jong u Ravins .
Ki nongtrei jong u Narenji ki la shah kynnoh ba ki leh pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri . . .
U Myntri ka tnad pathai khubor ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la ong ba yn buh ban die tang ia kito ki jaka jong ki tnad bad ki tnad ba iatreilang kiba sahkut khlem pyndonkam .
Hynrei na ka bynta kiba bun ka jingim ka i kumba ka wanrah ia kawei ka jingeh kaba khraw hadien kawei pat .
Ka jingtreilang bad ki parabangeit ka la ïarap ruh ïa kiba bun ki samla ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem . Ka Gladys Bolton ka la shakri ha ka jaka bam ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1937 .
U Umer Nazir , u Rohit bad u Waseem Raza ki la khur mar mar kawei ka wiket .
" Ha u snem 2014, ka Goulding ka la shon ia ka jingrwai " Beating Heart " na ka bynta ka " " Divergent " ", bad ka la pynmih ruh ia ka jingrwai ba ar jong ka bad u Calvin Harris, kaba la ai kyrteng " " Shabar " ".
Kham mynshwa u Yogi Adityanath u la leh ia ka Ganga aarti bad u la ai jingduwai ha Atal Ghat hangne ​​.
Kawei pa kawei ka kyntien , kawei pa kawei ka phase ka don ka jingmut .
Nga la wad jingmut kumno ban leh ia kane namar ki don ki phlim ba man ka por kiba wan ha ka OTT kiba bha , kiba sniew bad kiba sniew .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka rukom set ia ka channel sha ka ' ba lah ban iohi ' .
Kane ka dei ka sngi kaba saw jong u ha ka Elaka Anantapur .
Kawei ka lad ha khmat u nongbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka rai ka long ban ailad ia ka jingrung mar katjuh ia ki shynrang bad kynthei ha baroh ki jaka mane blei , u la bynrap .
U iai khot ia phi ' mathaji ' Bad u pynsngewbha ia phi man ka por .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Bangladesh ha ka 4 tarik u December .
Hato phi tharai ba phi lah ban pynpait ia ki dohnud jong ngi ?
Ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng bad ki marpoh khyndew ha ki bynta ba kynja met jong ka kolshor , e . g . ka jingbam , ka riam ka beit , ki rukom im bad kiwei kiwei . , ka long kaba shai palat ban donkam ia kano kano ka jingiakren .
Ngi dang buddien bha ia ka .
Kiwei pat ki rong ki long ka rong saw , ka rong saw ba itynnad , ka rong saw , ka rong lieh ba kordor bad ka rong saw ba rong saw .
Ym shym la ai por wat ban lum ia ki tiar jong ngi na iing .
Ha ka jingpynbna jong ka Indian Railways ka la ong ba la pyniaid ia ki rel ba kyrpang man ka sngi ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ki nongbylla sngi kin lah ban poi sha ki iing ki sem jong ki .
Katba ka jingthaw ia ka Sorkar ha ka synshar paidbah ka shong ha ka jingbun briew , ka Sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka jingshngain bad ka jingsngew jong baroh ki bynta jong ki paidbah .
Ki iing jong ki riew paidbah ha ki jaka ba marjan ruh ki la shah pynjulor namar ka jingktah jong katei ka jingbthei .
Naduh ba la pynkyntang ia ka da ki million ngut ki Khristan na kylleng ka pyrthei ki la wan jngoh ia kane ka iingmane .
Kum u khynnah u ieit bha ia ka theatre .
Hynnin ka sngi , ki don 88 ngut kiba la test positive bad shisngi shwa la lap ba 99 ngut kiwei pat ki don ia katei ka jingpang .
Ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien Dutch kim lah ban pynkylla thikna ia ki katto katne ki kyntien .
Namar ka jinglum jong ka um kaba sahkut , ki nongleit nongwan ki shem jingeh ban iaid ha ki surok .
Ka kit phra tylli ki tiar science .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka bynta ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
Ka Process ka long kaba kongsan namar ka iarap ia ngi ban jop ia ki jingialehkai .
U dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh .
Hangno hangno man ka por ki briew ki ju kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .
Ka jngohkai pyrthei ka kynthup ia ka Puri , Allahabad , Jasidih , Gangasagar , Kolkata bad Varanasi .
U Jha u la kdew : Ha ki katto katne ki khep , ki aplikeshon ki la sahkut ha ka sorkar pdeng la bun bnai ne wat shisnem .
Ia kane ka jingsngewsih kaba sngap jar jong ka jingmut jingpyrkhat baroh ym lah ban theh ha khmat jongno jongno ruh .
Kaba ngi la ong ka long ba ngim leit ban shna sa kawei ka skuter 100cc na ka bynta 50 000 tyngka bad khang ia ka dukan jong ngi da kaba leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglaitluid shimet bad ka hok ban im .
U nongpeit jingkhein u Shrenik Patnaik u la ong ba ka kamra 602 ka long kaba sniew .
Ai ba ka Parliament kan treikam na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki samla jong ka ri .
Kan sa bteng ha kata ka lynti kaba kyllum haduh ba kan da jah noh .
Nga Shem ïa ka Jingsngewhun ha kaba Shakri ïa U Blei .
" U Myntri Rangbahduh u la ong " " Ha ka Kargil Vijay Diwas nga dem khrup ha uwei pa uwei u shipai ba shlur uba la ialeh na ka bynta ka ri India haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh eh " .
Ia ki dak lah ban iohi haduh laiphew mail da ka jingshai lyngkha kaba rit .
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli ia kitei ki arngut ki la kam ia ka jingleh jong ki .
Ka Mallapally ka dei ka shnong kaba jan tam .
Ki nongpeit bniah ki pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa na ka jingbteng ban mih noh ka pisa nabar ri na ki iew jong ka ri India , ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
" Ha ka khubor sngewlem ba la phah sha ka tnga jong u , ka Smt.
Ki nongshong shnong ki la pyrshang mar mar ban pyllait im ia u , hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha ka hospital .
Ha u bnai ba la dep , u Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki heh jong ka seng jylla bad ki general secretary ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon bah .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Muhammed Nihal .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia kiba ioh pang ha China , na kaba une u khniang jingpang u mih .
Ka sorkar ka dang buh ia ka jaka buh tiar sumar ha Sultanpur ha ka elaka Sangareddy ha ka jaka kaba heh 250 akar .
Da kaba khlem lad shuh , u Smith u la iaid noh na madan .
Ha kawei pat ka liang lada phi leit shapoh na ka bynta ka plan jong ka jingroi , ka don ka jingmih na ka pisa kaba treikam ha ki unit kiba la die ha ka jingmyntoi .
Kum ka nuksa , lah ban batai ia ka stack ha kaba iadei bad ki jingtreikam ha ka mashin ba rit kaba don ia ka array jong ka jingkynmaw .
Ka Amazon ka ai 10 percent ka jingpynhiar dor mardor da ki kard ai ram , ki kard siew , bad ki kard EMI ba la leh lyngba ki kard ai ram .
Sony Electronics , Surok Tejgaon , Dhaka .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban poi haduh katne." " " " " " "
Hynrei ka dang don ka address kaba long tang na ka bynta ka jingpyniaid bad ka jingpyniadei .
Ynda ka la pun khun , u la iakynduh ia ka jingeh ban iehnoh ia ka kam pioneer .
Ki dawa ia ka jingpynbeit na ka sorkar .
Wat nym duh jingkyrmen ia ki .
Da kaba pynbun ia ka jinglong nongialam bad jingiashim bynta jong ki kynthei nongkyndong ha ki rai kiba pynwan dur ia ki ain , ki polisi bad ki prokram kiba ktah ia ki , ngi lah ban pynlah ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka lawei .
Hynrei kim shym la sngewtynnad ia ka .
La pyntip ba ki la don ia kane ka jingialang ban thaw ia ka nongrim jong ka jingiakren ban bud .
Kiba bun ki dei ki Muslim .
Katto katne ki ri ki la kynthoh ia ka jingleh jong ngi bad wat ki la pynngat ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga don ha AIIMS namar ka jingpang sniehdoh .
Phi lah ban thied ia ka smartphone ha ka dor T.13, 990 haba ianujor bad ka dor tynrai jong ka kaba long T.14,990 .
Kane ka phone ka lah ban don ruh ia ka battery kaba 3500mAh .
Ki khynnah ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban thep vote
Ka shyntur jong u ka la rhem .
Ha kane ka por 70 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin don ia ka smartphone .
" Ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u kumta ka long kaba itynnad bha " " ka la ong ."
Ka Patna Pirates ka la jop ia ka Bengaluru Bulls.
Ka jingheh jong ka ka long 7 x 10 inshi bad ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ki la wan phai biang katto katne sien ban peit ia ka jingmih bad nangta ki la pynrung ia ka jingsumar ha ki ri jong ki .
Kata ka dei ka jingeh jong ka jingshah shitom .
" Ka Deora kaba dei ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka la batai ia u Gandhi kum u " " riew ieid ri bashisha u bym ju pyndem ia ka jingshngain ka ri India " " .
Ka jingpule , kane ka long kaba shisha ba ha ka liang ka jingpule ki jingpynrung kam ha ki campus ki jia na ki IIM .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la koit na ka jingpang coronavirus .
Mano ba don ha ka kali ?
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ki samla pule ki la pang namar ka jingbam .
U District Collector u Amit Tomar bad ka heh pulit ka Simala Prasad nalor kiwei pat ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Rakesh Kumar la thung kum u Constable ha ki kam pulit .
Katkum ka jingong jong u nongshah kynnoh , ' ' Ngam don pop , u nong Germany u la shoh ia nga haba nga la ong ' pdiang sngewbha sha India ' ia u .
KHOT ne slem , la jan baroh ki shah ktah ha kano kano ka jait jingjia ba sngewsih .
La lap ia ka da u Kapten Brighton jong ka jhad dohkha Hope , la khang ia ka hapoh u ice naduh ka snem 1823 , ka kad lieng ba khatduh eh ka la long ha Lima Peru .
" U kapten Australia u Michael Clarke u la ong ba " " Nga pyrkhat ba katba u nongialehkai u dang shah maham , ka don ha ki kyndon khnang ba phin lah ban shim ia kano kano ka rai kaba phi kwah " " .
U la dei ban iarap ia u Jeff !
Ka Washington, D. C . , 10 tarik u Feb .
Namar jong ki ki long ki khubor babha ha ka jingim pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ym don jingkylla ha ki ktien jong U Allah . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka la shah shakri ia ka hok .
To ai ba uno uno uba lah ban shoh , ban shoh , ban pyniap , u la ong . U Hanns Lilje u la kynthoh ba kane ka jubab ka la pynduh ia u Luther ia ka jingshah jied kaba kyrpang jong u haduh mynta hapdeng ki briew .
Hadien ka la pynthymmai ia kane ka jingtip , ha ki jingpynmih kiba hadien , ban kynthup ia ki 196 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka UN .
ka la pynpaw ia ki nuksa jong ka jingpynwandur kaba phylla kaba ngi iohi ha ka mariang . Ki stad saian bunsien ki pyrshang ban leh kumjuh ia kita ki jingpynwandur kiba phylla .
Mynta peit , lada buh ia ki karkhana shna sohjew ha ka kyrdan jong ka thain , ki nongrep kin ioh lad ban ioh ia ki da kaba suk . Ki nongrep kin ioh lad suk ban leit sha ka iew kaba heh hajar klur .
Phi iohi ia ki Mr Rango ?
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u nongialam ka Congress u PL Punia u la ong " " Kane ka dei shisha ka kam kaba kongsan ."
Ki jingshakri jong ka tnad pla tyngka ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki lait pura na ka GST .
Ka la long ha ka 25 tarik u Jymmang , 2015 ha ka jaka sumar jong ka Wells Fargo ha Philadelphia , Pennsylvania .
Ban jied bad copy ia ki jingthoh :
Hato ngi la ia pyrkhat ia ka daw ?
Hynrei katto katne kiwei pat ki ballad ki pyni ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka East Bengal bad ki long ki jingpynpaw ba sngewthuh ia ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki nongshong shnong .
U Modi u la ong ruh ba ka jingplie ïa ka Kartarpur Sahib Corridor shwa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh snem kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ka la wanrah ïa ka jingkmen kaba khraw ïa ki paidbah ka ri India .
Nga tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule .
Ka khynnah kynthei kaba bat ia u Teddy Bear uba phong ia ka jain
U la leit sha Saudi Arabia ha kaba la pynkup ia u ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia Sash jong u Syiem Abdulaziz .
Ka aktress ka Mahika Sharma kaba don mynta ha UK ka ong ba ka sngewtynnad bha ban shad poledancing namar ka iarap ia ka ban long kaba koit ba khiah , kaba khlain bor , kaba koit ba khiah bad kaba sexy ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang dam .
Ka jingtyrwa kaba kham bha kan long kiwei pat ki lad jingbei tyngka .
Khyndiat tylli ki reel hadien ba la sdang ka phlim , ka Mumtaz ka pynlong ia ka jingrung jong ka .
Ka AIG ka dei ka daw kaba kongsan ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri America bad ka pyrthei .
Pynrem ka Supreme Court ïa ki jingkren jong u Raj Thackeray .
Ka profile jong phi ka donkam ban long kaba bniah , kaba bniah bad kaba thikna .
WASHINGTON : Ka komishon jong ka US kaba la thmu ban leit sha India ban iakren bad ai kaiphod halor ki jinglong jingman jong ka jinglaitluid ha ka niam ha kane ka ri ka la shah kyntait visa ha ka sorkar India .
Ngi la pynpaw shai bha ha ka Cricket Australia ba ngi long kiba lah ban pynkylla bad ngin sa sngewsih shibun eh ban shah rem ha ka Sydney Test .”
Shwa ia kane u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia u myntri barim ka sorkar pdeng .
Nga tharai phi la ioh ia ka jingmut jong kine baroh .
Ka rukom peit bad ai jingmut shaphang ka jingleit jingwan jong ki van bad ki jaka sumar yn pynneh online lyngba ki software ba la shna kyrpang .
U nongshah suba uba phra u la shah kem .
U la hiar thma ia ka kut jong ka Kalinjar .
U la pyndep ia ka kam tei ia ka jaitbynriew bad ka kam iarap briew kaba shisha .
Hynrei katto katne ki mat kiba jylliew ki dang sah .
Ngi don ha ka jingiadei kaba man ka por bad u .
ka kamera jong nga ka la kylla long ka waitlam jong nga .
Ka Jet Airways ka dei ruh ka dkhot jong ka IATA .
" Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya kan sdang ' shen " " : Adityanath "
Hynrei ka jingroi hi jong ka jingpynmih marbam ha ka pyrthei ka kdew sha ka rukom ha kaba kum kane ka jingialeh lah ban pynroi .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan iatreilang bad ka CBI ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la register bad FIR halor ka jingshah dawa pisa bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ha ka teaser ngi iohi ia ka Richa Chadha bad ka Akshaye Khanna ba ki ialeh pyrshah halor kawei ka case .
La pynlong ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah bad ki prokram pynbyrngia na ka bynta ki rangbah ryngkat bad .
National Herald Case : Ka SC kan shong bishar halor ka jingkynthoh jong u Rahul bad ka Sonia Gandhi kiba tuklar ïa ka jingthew biang ïa ka khajna ha ka 4tarik Dec 2019 .
Ka India ka pynrem ia ka jingdawa bym lah ban pynskhem jong ka China ha kaba iadei bad ka lain jong ka jingsynshar ba shisha .
20 U synran u Stephan u la pyni ia ka jingsuk haba u la shah ia ka jingtynjuh kaba jur ia ka jingngeit jong u .
U Ganguly hi u la pynpaw ba ka jingpynlyngkot ïa ka IPL ka long kaba lah lada kiei kiei kin nangbha hadien ka 15 tarik u Risaw .
Hadien ba u la dep pule , u Rishi Sunak u la trei ha ka bank thep pisa jong ka Goldman Sachs , bad hadien kum u paralok ha ka kompeni pynïaid pisa ‘ The Children Investment Management’ . '
Ka BJP ka synshar ia ki 20 tylli ki jylla jong ka ri India 29 tylli .
Kane ka dei ka jingai jingmut jong ki tnad wad bniah .
Ka teknoloji kaba bha tam ka wan na India .
