Pynsangeh ha ka dor Rs 78 bad leit jngai .
Hynrei wat ha ka por thma ruh , ka jingtreikam jong ki karkhana shimet shimet ka iapher shibun na ka rukom ba la pyni da ka index number jong ka jingpynmih karkhana .
Ah Blei bthuh kum ka duriaw !
Ki samla jong ka thain shatei lammihngi kin sa ioh jingmyntoi na kane ka jingiateh .
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ha ka jaka ban shim khia ïa kane ka kompeni , ka UPA ka la thoh sha ka tnad kam bar ri , embassy bad sha ka ïingbishar .
" " " Don ki briew namar ka jingbymtip bad don namar ki daw sain hima sima kiba pyni ia nga kum uba pyrshah ia ka jaitbynriew Tamil bad ka long kaba pynsngewsih . " " "
Hadien la pynkylla ia ka jingleit jingwan sha kiwei pat ki lynti .
Kaba kham kyllum , u nongialam u dei ban don ka bor aiti .
2 Ka sperm cell na u shynrang ka iasoh bad ka cell egg ha ka kynthei .
" Tang shu iap jong u , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phin ym don ia nga ” " lem bad phi .”
Da kaba shah ktah jur ha ka ri India , bad ka kolshor jong ka , ha ka por jong ki hippie , u la rung wat sha ki Upanishad .
Ka tyngshop pdeng ka dei ka Kareena Kapoor .
ki jaka ba don bynta viz . , ka jingïadon bynta lang ha ka imlang sahlang , ka jingtei ïa ki jaka treikam , ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkyntiew ïa ki lad kamai , bad ki hok bad ka jingïatylli .
Ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi ki pyrshang tyngeh ban kiew sha kine ki thong ba jrong jong ka ri bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka jingkren jong u nongialam jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam halor u PM Modi ka la wanrah ia ka jingiakren
Kumta ka network ka la nang slem bha .
Ki smartphone na China , kiba kynthup ïa ka Oppo bad Xiaomi ki don haduh 8 tylli na man la ki 10 tylli ki smartphone ba die ha India .
U Langdon u dang nym pynmlien ia kine ki por jong ka jinglong ba pawnam bym lah khmih lynti .
La pyllait ia u Never ha kata ka miet .
Da ki hajar ngut ki Jain na kylleng ka pyrthei ki leit sha u lum Girnar ha Gujarat ha kaba ki pynlong ki jingrakhe ba kyrpang .
Ban ailad biang ban leh ia ka kam runar kaba kham shyrkhei ?
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai uba sted tam ban poi sha ka 9000 run ha ka ODI hadien ba u la poi sha ka thong ha ki 194 innings .
Don kiba shem ba ka long kaba myntoi ban lum bad bishar bniah teng teng ïa ki katto katne ki dkhot bakhuid bad ka Watchtower ne Awake !
Ki nongleit nongwan ha ka steshon rel Delhi .
Ka jingpang sngap jar ka dei ka jingeh kaba la iohi ha kiba bun ki briew shimet .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ki jylla syiem Bastar bad Kanker ki la iasoh bad ka Sorkar India , bad la pyniasoh lang ia ki ban pynlong ia ka Bastar District jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka BJP thaw sorkar ha Arunachal Pradesh hadien ba 33 ngut ki MLA ka PPA ki la iasoh bad ka party
Ha u bnai February 1980 u Mark Hughes u la sdang ban die ia ka dawai pynhiar khia jong ka Herbalife kaba tynrai na ka trunk jong ka kali jong u .
Border : Ka dur ba la shim da ka British Museum .
Ka jingkylla ha ka por jong ki rel
Centre pynkhuid 50 lak ton
U dei shisha ban nang ban ktik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Chhath .
Ki ju ujor ia kano kano ka kam .
Ki shipai ki la leh ia kaba bha tam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh Rs 18, 000 bad 10 percent ka jingpynhiar dor mardor bad kumjuh ruh ha ki card credit bad debit HDFC .
Ki shipai syiem ki la hiar thma ia ka ri Judah .
Kane ka aiom ka la kut noh da ka lympung ODI kaba lyngkot ha New Zealand , ha kaba ka Australia ka la jop .
Ka rukom shet doh kaba pawnam la khot mandi .
Ka trok ka la tynrah ia ka bos skul , 12 ngut ki la mynsaw .
U la ïathuh ruh ba ïa kiba duk la ai ïa u khaw , u khaw bad ka umsoh ha ka dor Rs1 shi kilo khnang ba ym don mano mano ba hap thiah thngan ha ka Jylla .
Ngam lah ban shem ia u Mr . U Jones, u Kapten.
Ia kane pynban ym pat lah ban pynthikna da ka board haduh mynta .
Napdeng ki kot kiba donbor tam kiba don shaphang u Sardar Patel ka dei ka biography , U Patel : A life , da u Rajmohan Gandhi .
la jied uwei u mayor na ka bynta ka nongbah
Ha kaba iadei bad ki nongbylla nongkyndong ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 20 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar 10 point ha kawei ka Jylla .
Kiwei pat ki jingthoh kiba pawnam jong u ki kynthup ia ka Phela Raja , ka Shardiya , ka Dasrath Nandan , ka Bhor ka Tara bad ka Oo mere Sapne .
Katto katne ka por kan sa donkam .
Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ka hukum yn sa mukotduma pyrshah ia ki .
U Myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu , u Myntri ka tnat pule puthi u K Sudhakar bad u Chief Secretary u T.M.
Katno kane ka long kaba pher na ka sawdong sawkun tynrai jong nga kaba nga ieit eh ! Teng teng ngi ju iam .
" " " Ha ki katto katne ki bynta jong ka Dantewada bad Sukma , ha kaba ngi shem jingeh ha kaba pynbiang ia ka bor ding , ngi sam ia ki solar lantern . "
CS : Ka barel jong ka suloi !
Hapoh kum kine ki jinglong jingman , kan ym long kaba khlem nongrim ban ong ba ka jingdon jong ki nongpeitkai kiba thmu ha ka por elekshon ka ri ka long kaba donkam .
Bihar : Ki jingiakhih ki mih katba ka khynnah kynthei kaba la thang ding ka la khlad noh .
Kumno ka jingpang shini Type 1 bad Type 2 ka mih ha ka met ?
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingleit jong ka ban ialeh thma
Ka Munnabhai MBBS yn sa shna biang ha Hollywood
Kan pynduna ia ngi sha ka dur Hindu jong ka Pakistan , la pynskhem u Tharoor .
Ban ialeh pyrshah ia kane la pyniasoh ia ki kompeni ha ki bynta kiba la khot ki division , kiba pynlong ia ki jingialang kiba rit bad kiba trei ia ki kam ialap , kiba la tip kum ki divisional campaign , shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka long kaba sngewlehrain ba ka don ka jingduna ka jingpynkylla ktien ha ka iew America .
Ym don sngi kaba iaid ba ngam sngewsih .
Ki phra tylli ki tnad kiba pdiang ia ki briew ha ka distrik , ki pulit , ka tnad tih mawshun , ka khajna bad ka khajna , bad ka khlaw ki dei ki tnad ba don bynta kiba donkti ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain ha ka distrik Mohali .
Ka skul rit ka shim por hynriew snem bad ka skul rit lai snem .
Hato ngi lah ban shim ba ki long kiba dei bad ki bym don jingma ?
Katkum ka jingiakynduh da u Prothom Alo , u heh ka liang pyrshah u Tajul Islam Chowdhury u la ong ba ka party Jatiya ka iaroh ia ki kam ba bha jong ka sorkar bad kynthoh ruh ia ki jingduna jong ka .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba 168 tylli na ki 1 981 tylli ki jingtest kiba la leh hapoh ki 24 kynta ba la dep ki la paw ba ki long positive .
Kane ka pyrthei ka dap da kiba bun kum kine ki jingpyrshah .
Haduh hynriew bnai lynter u Haji u la pyniaid ia ka jingsynshar Khilafat kaba iasyriem kaba don ha Nilambur , kaba don wat la ka jong ka passport kaba kyrpang , ka pisa bad ka rukom siew khajna .
Ka sngi jong ka jingpynbaptis jong nga ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la hiar hadien kata .
Bad ha ka jingthoh kaba don san tylli ki dkhot , phin pyndonkam lai tylli ki dkhot met ban kyrshan ia kata ka jingthoh .
Ngi tieng ban pynsahteng iano iano , ong u Green . Ki jingbat ba shlur
U Sarabjit Singh u ophisar Station House jong ka Kulgarhi Police Station u la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah ka bos u Avtar Singh .
Ki nongshong shnong kiba bun bah nalor ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga kwah ban ai khublei ia u Narendra Modi , u Amit Shah bad u JP Nadda .
Bad na kata ka daw u Babasaheb u la kyrshan ia ki jinglong briew .
Yn khot ia ka interview tang ia kiba la shah jied lyngkot .
Ka shuti ka long kaba la thmu bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka jingleit sha Bells Cay ha u bnai Risaw 2016 kaba la shim da ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ka la buh jingeh ïa u myntri rangbahduh , ka la ong .
Ïa kane ka Green Energy Corridor Project la pyntreikam da ka jingïarap jong ka KfW ha ka jinglut kaba Rs . 1, 593 klur tyngka.
Ki pulit ki dang wad ia ki , u la bynrap .
Ka long ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ki bor pahara , pynban ki pyrshah ia kane .
Ha u bnai May 1918 , u Hedgehog u la pynlong ia ka jingpynjot ia ki 25 tylli ki jingkieng jong ka lynti rel Hejaz .
Ka riti synshar ka kdew shai ba ki jylla ki dei ban kohnguh ia ki ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la iohi dak jingkyrmen ha ki khmat jong ki bad nga la thrang ban iathuh ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Ka India bad ka Myanmar ka bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei ha ka por jong ka jingiamir jingmut kaba 19 jong ka ophis bar ri .
U Rohit u la thep 119 na ki 128 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 8 tylli ki boundary bad 6 tylli ki six .
U Raghubar Das u la pynbam smai kum u CM ka Jharkhand
Kane ka Sorkar kan kyntu ia ka Sorkar India ba kam dei ban iehnoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka ha kaba pynroi ia ka pisa tyngka jong ki Jylla kiba kiew shaphrang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia ki jingujor ban bishar ha ka sngi Balang 2020.
Ka jingiadei jong ngi ka la long naduh mynshuwa shaphang ka jingieit , bad tang ka jingieit .
Palat 4000 ngut ki nongmihkhmat na ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Bad mano ba kham bha ha ka jingkren ban ia u briew uba khot ia U Blei , bad uba leh da ka jinglong hok , bad uba ong , " " Nga long na kita kiba pyndem " " ? "
" 10 tylli ki kynhun la phah sha Bihar , Rajasthan , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh ”, la ong u Aggarwal .
Sngewbha kynmaw ba ka jingkhein algebraic jong kine ki 2 tylli ki current kim don ha ka phase . namar kata ka jingkhein phasor jong ki ha ka jaka ban long 759 ampere ka long tang 750 ampere .
C . U Ghosh uba laitluid u la jop ha u snem 1967 .
U la pyni ia ka jingphuh samrkhie kaba shyrkhei ha ka khmat jong u .
Ka Raina ruh ka la thmu ban wanphai biang sha ka ODI .
Katba hynriew tylli ki jylla ki don 60 tylli . 85 percent na ki jingai dawai ba ar ba la ai ha India .
Ka jingïakren jong u heh ka RAB u Benazir Ahmeds ha Prothom Alo ha ka 18 tarik u Risaw ka la long ka jingpynpaw .
La antad ruh ba ha u snem 2030 palat 23 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang klongsnam man la u snem .
Kane ka kyndon kan treikam na ka bynta kito ki kali kit nongleit nongwan kiba la pynrung kyrteng ha Bihar bad ki trai kali kiba iaid ha ka jylla .
Bad ka jingangnud jong ki ka long ban thied kali .
Hadien kata , ki la iai iakynduh ha ki por bapher bapher bad khatduh ka jingieit ka la jia .
Kumta , ngi la hap ban wad tang ia uwei .
Ka Vivo V17 ka la thmu ban pynmih ha India .
Hadien kata da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im , u SI u la sei ia katei ka kynthei na ka thliew .
Hynrei u Federer um shym la ailad kumta da kaba suk .
To ngin ia phai biang sha ka thma bah ba ar .
La ai pisa symbai haduh Rscroh ban sdang ia ki nongseng kam hapoh kane ka skhim .
Ka Diesel ha Delhi kan kham rem dor biang ban ia ka Petrol namar ka jingpynhiar ia ka VAT
Taj mahal lah ban iohi shai ha na ka kut Agra , ha kaba u shahjahan u la shah pyniap da u khun jong u hi ha ka rta kaba khatduh jong ka jingim jong u .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 124 , ki jaka ri dud 40 , ki sim 35 .
U briew uba don ka helmet u dang bam ia u sohjew .
Ka jingialehkai kan long saw tylli ki over .
Hapdeng kine ki jingeh , ki briew kiba hok ki dang iai pdiang ia ka jingshisha , kumba kane ka jingjia harum ka pyni .
U long u riewshlur ha kylleng ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Pynkhuid ia ki pillow katkum ki jingbthah jong u nongshna .
U Shri Erik Solheim , u Executive Director jong ka UN Environment Program , 2019 .
Ia kum kane ka buit la wad bniah bad pynbha ha Scotland la palat 10 snem , hynrei haduh mynta kam pat poi sha ka jinglong rangbah ha ka kam khaii .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat iano iano ruh .
Hadien ba la ai jingbit ban ai kyiad ha ki bar , ki la sangeh noh ban ai kyiad kum ka parcel .
Ia kane ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri la pynjari ha u bnai ba la dep khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ïap lai ngut ki samla pule ha US ha ka jingshah thombor ha Bangladesh.
Baroh kiba don bynta ha ka jingsumar ki lah ban pyrshang ban pynlong ia ka jingshem kaba sngewtynnad katba lah .
Ka Suhana ka don mynta ha ka nongbah New York , ha kaba dang shen ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah New York ban pule ia ka phlim .
" " " Nga ai khublei ia baroh ha ka Congress na ka bynta ka jingkyrshan ba la pynjlan , da kaba bud ia ki jingbthah na Delhi " " u la ong . "
Katno ka por kan shim por ?
Kawei pat ka sur kaba laitluid ka kyntait ba u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Uttar Pradesh u don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Kiba shah bok ki long u Amandeep Kaur , u Gurpreet , u Virpal , u Bhita bad u Rasal .
Ka iew insurance ha India ka kiew ha ka jingstet kaba palat ia ka 12 percent bad la khmih lynti ba kan kiew sha ka 250 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ngi sngewskhem halor kane ong u Jayant Patil president ka NCP ka jylla .
U Siddaramaiah u la long u CM uba bha tam.
U nongleit jingleit na Persia u Syed Muhammad Reza Khan u la wan sha Bengal ha ka por jong ka jingsynshar jong u Nawab Alivardi Khan bad u la kiew stet ha ka kyrdan ha ka sain hima sima jong ka bor Bengal .
Nga bad u Satish ngi dei ki khunlung kiba rit tam jong ka kynhun shna phlim .
Kaba kongsan tam , hoid , pyrshang ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka jingthombor ha BHU : U Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ki BJP Beti Bachao , Beti Padhao
Ka Amiya Kumar Mallik ka la ioh ban rung sha ka Semifinal 100 mtr .
Kine ki process ki lah ban treikam lang bad ym da kaba bud ryntih . '
Ia ka PMMA la tip ruh da ki kyrteng khaii kum ka Lucite , Perspex bad Plexiglas .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha Sundargarh .
La sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
Ka plan ba kongsan ka kynthup ia ka jaka kaba heh kumba 84 . 17 skur .
Nga tharai ba u Dipu u lah ban peit ia lade , la ong u Payal da ka jingstad .
" " " Nga lah ban long uba hadien , hynrei kata ka long kaba bha , namar nga la leh ia kaei kaba nga la wan hangne ​​ban leh " .
Kane ka jingiathuhkhana kam dei kaba phylla satia .
La thaw phra tylli ki komiti Ganga jong ka jylla bad 48 tylli ki komiti Ganga jong ka distrik na ka bynta ban buddien bha ia ki projek bad ki kam ha ki phra tylli ki jylla Ganga .
Ka jingpynbha ia ki katto katne ki jinglong kan pynbha ia ka sngi jong phi .
Ki dei ban wan sha nga .
“ U Singh u ong : “ “Nga la ong shisien ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki kam lehnoh.”
Ngam tip kumno u khein kor ia ka NATO .
Ka Sensex ka kiew palat 400 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Ki stock IT ki shai
U Nongseng bad CEO jong ka Ampere Vehicles u Hemalatha Annamalai u la ong ba ka jingbei tyngka jong ka Tata ha kane ka kompeni kam dei tang ka jingai jingkyrshan ia ka Ampere , hynrei ka dei ruh ia ka kam shna kali elektrik .
Karnataka : Ynne ka sngi da em sa 11 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Uta u khynnah bad ka kmie jong u ki im bad ka jingma kaba la buh halor jong ki , wat la ki im ha ka jaitbynriew kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki khep ym shym la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kaiphod kaba khatduh la khmih lynti ban mih ha kaba kut jong u bnai .
U Jaitley u dei u briew uba khlem akor .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingduna , ka jingstad jong u Kamban ka la ai ia ka ktien ia ki bor ba thymmai jong ka jingpynpaw bad ka la pynlong ia ka ban shakri ia ka jinglong janai ba khuid jong ka poitri .
Nga la long u aktor uba sngew artatien hynrei ka rukom shna ia kita ki phlim ka long kaba nga sngewtynnad shisha .
Rs 4 tyngka. 7 klur tyngka ha ka pisa thymmai
U Carson u la leit noh shaphang sepngi .
La kem ia ki kynhun runar kiba die kali tuh
Ka long kaba sngewthuh ba u Job u lah ban kylli ia lade : Balei ia nga ? Nga la leh aiu ba nga dei hok ban ioh ia kane ka jingjynjar baroh ?
Phi don jingthmu ban leh ia kata !
Hato u KL Rahul u la pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ka India ban ïoh ïa ka No .
Ka jinglong marwei kam dei ka jingtreikam jong ka jinglong marwei , hynrei ka dei ka jingtreikam jong katno phi iadei ha ka imlang sahlang bad kiba don sawdong jong phi .
Ka la long kaba la pynbeit bha ba ym lah ban don kano kano ka jingkhang pyrshah ia ka Sorkar ha kaba pyntreikam ia ki kam thaw ain bad ki kam pyntreikam jong ka .
U Salman Khan u la pynmih ruh ia ki dur jong ki jaka ba itynnad ha kaba un ring dur ia ka phlim Tubelight ha Manali .
Hynrei ki heh sorkar shnong kim shym la leh kumta
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingialang sain pyrthei .
Ka jingkyrshan ia ki jaka pule ha ki MCD ban ai jingkyrshan pisa ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki rit paid ha ki jaka ba don ki rit paid .
Watla ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew . . .
U nongthoh jong u u Arjun Kejriwal ruh u long uba pawnam bha .
HATO PHI LAH BAN ÏOH ÏA KA KYNTIEN PIONEER ?
Ha kane ka por , ka text ka bthei biang .
Hadien ki jingbthah na ka tnad pla tyngka , ka nongialam jong ka CBDT ka Anita Kapur dang shen ka la thoh sha ki heh jong ka tnad ban pynjur ia ka kam jong ki ha kane ka bynta .
Ym dei ban thung ia ki jingthung Raspberry ha ki jaka ba la thung mynshuwa ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ne u sohjew , khlem da pynkhluit lypa ia ka khyndew .
U la thoh palat 30 tylli ki kot , kiba bun na ki la pynkylla shabar ri .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi halor ka jingkyrpad jong ka tnga jong u Bhullar ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u .
Baroh arngut u Alagiri bad u hynmen barit jong u u Stalin ki dei ki khun jong u Karunanidhi na ka tnga ba ar jong u ka Dayalu Ammal .
Hynrei ka jingleh be-ijot ruh ka nang kiew ha ki rud duriaw jong ka Africa bad ka ri America ba shathie .
Ka bynta kaba ar kan long ha ka 18 bad 23 tarik u Risaw .
Hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka sngi Balang , ka Mumbai ka la sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Ka Supreme Court kam dei ka jaka picnic .
Nga la pyrta ban ioh jingiarap .
Ka dei ka hukum jong u Gandhiji ba ngim dei ban rah kti pyrshah ia ki pulit ne ki heh Sorkar wat lada ki pyndonkam da ki jingleh donbor .
Iatip ia u nongdro
Sdang biang ka Amarnath yatra na Jammu bad Pahalgam , dang sahteng na Baltal .
Ki don kham duna ki lad ban tip shaphang ki mail ba la phah na ka jingshakri phah mail SMTP .
U Mr Blei u long kumno thik ?
Katto katne ki jaka pule ki khein ia ka jingbei tyngka ha ki mar ki mata kum ka masi kaba kyntang .
Ha kiba bun ki khep , lah ban pynwandur ia ki molecule kiba heh da kaba jop katba dang kiar na ki jingkhein jingdiah jong ki kor ki bor baroh kawei .
Tip kham bniah shaphang ka phlim .
La pynmih ruh ia ki hukum halor kane ha ki katto katne ki distrik ha ka jylla .
Ha kane ka CME yn wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki nongwan na Punjab , Himachal Pradesh , Haryana , Delhi bad Chandigarh .
KA JINGPYNSNGEW HABA NGI ÏAKYNDUH ÏA KI JINGTHMU
Na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka synshar khadar la aiti ha u ia ki khajna jong ka Dhaka Mymensingh Sylhet bad kiwei kiwei ki distrik .
Ka jingshisha kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ki bond kim da long kiba jylliew bha bad kumta lada phi kwah ban die bun phi lah ban sahkut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai kti laitluid ia u Kamal Nath ban iakren bad ka Mayawati bad tang kawei kaba lyngkot ka long ban pyndep ia ka jingiateh lok bad ban pynkhuid ia ka dewbilat .
kane ka Budget ka la jer kyrteng da ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw ia ki kam kiba kane ka Sorkar ka la dep ban leh bad ki kam kiba ka thmu ban pyndep .
Nalor kata ka long kaba duna bha ha ka jingbun .
Bad ngi don ia kane ka nuksa ruh .
Ka Committee ka la mynjur ruh ia ka projek pynroi ia ka wah ha Sonepur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 22 . 92 Klur tyngka .
Ka jingialeh ktien hapdeng u Singhvi bad u Rohtagi ka la mih.
U thied ruh ia ka dur jong ka .
Ha Punjab u slap u la lynshop ha Ludhiana , Patiala bad Amritsar .
Ka histori bad ka jingroi jong u Saint Paul kum ka kad hiar liengsuin ka la teh bad ka um .
U Ahmed Patel u la thombor ia u CM ka Gujarat namar ba u la pyniadei bad u nongtrei ka IS
Nga tyrwa ban mang Rs . 5 klur na ka bynta u snem pisa ban wan
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
U myntri kam poh iing u la ong ba ia ki phetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan kiba wan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh namar ka jingshah lehbein ha ka niam yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
U Myntri Rangbah ka Punjab, u Amarinder Singh, u la bthah ïa ki kynhun jong ki shipai ba ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih, ba kin long kiba la pynkhreh lypa.
Bun ki samla kiba don ka jingïapher ha ka jingbun briew
Nga long U Jehobah , ong u Nongthaw , kata ka kyrteng jong nga . U Isaiah 42 : 8 .
Pule ruh : Ka jingiap jong ki khyllung Kota ka la kiew sha ka 102 ngut . Ka Sonia Gandhi ka pan kaiphod na ka govt , ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan .
Hadien kata la pynduh noh ia ki halor ka jingphet seng da u Lamphang barim u KR Ramesh .
Ki don da ki spah tylli ki khubor Twitter kiba la mih ha ka shi minit ha ka por ba pynbna paidbah ha kaba ki sur kum u Raajesh ki la ong :
Lada ki kmie ki kpa jong ki kynthei ki ujor , kan long shisha ka jingleh be-aiñ katkum ka aiñ kaba thymmai , la bynrap biang u Sagar haba kdew sha ka hukum .
Lai tylli ki rong ki don na ka bynta ki dak pyni lynti : Ar tylli ki rukom thoh la batai na ka bynta ki dak surok jong ka ri Bilat .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka khun jong u ba kan nym pynpaw shano shano ruh .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba ka Anushka ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la ring ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Sui Dhaaga ha Bhopal .
Ka Kegalle ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Sabaragamuwa ha Sri Lanka .
bad u la ong , Lada me long u syiem ki Jiw to pynim ia lade .
Tham u briew ia ki pulit ha Uttar Pradesh
Ka bank ka donkam ia ka jingbit ba la thoh na ka RBI ban siew ia kano kano ka jingsiew kaba palat ia ka T.25 hajar sha u nongthep pisa ha ka por ba la khang ia ka kam .
Kaei ka jingeh kaba kane ka phlim ka la buh ha khmat jong phi ?
Kiba duk ki dei ki briew kiba la shah iehnoh bein tam , ki bym don jingiadei bad kiba la shah kyntait ha ka liang ka pisa tyngka kham mynshuwa .
Ka jingkylla kaba la wan ha u Subhas namar ka jingjia Oaten ka la wan kum ka eriong bad ka la pynkylla khongpong ia kiei kiei baroh hapoh jong u .
Halor jong ki ki don ki nongthied jaboh , kiba thied ne lum ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang kiba rit na ki longiing .
antiderivative , hynrei ngi lah ban pyndonkam ia kane ka tiar haba ngi leh .
Bad kan beh ia ki nongleh kam sniew sha Dujok ha ka jingsliang .
Ha ki katto katne ki khep ba kyrpang kane ka ram ka lah ban long na ka bynta ka jinglut jong ka gas ne ka bording .
Ha Vellore bad Tirupattur division la pynkylla ia ki iing Katcha sha ki iing Pucca na ka bynta ki 945 ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka jinglut kaba T.3 tyngka . 02 Klur tyngka .
U president ka BJP ka Jylla u Kummanam Rajasekharan u la pynmih ha ka Twitter ia kane ka video jong kane ka jingpyniap briew .
U Blei un ai jaka ia u Rajiv ji ha ki kjat jong u .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sawan , u Ankit ba la tip kyrteng kum u Kali , u Mukesh ba la tip kyrteng kum u Monti , u Abhishek bad u Sachin .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh naduh u snem 1977 haduh u snem 1982 .
Uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Gurpreet u la ong : Baroh ngi la bunkam ban peit ia ka jingrakhe Dussehra .
Ka donkam por ban pynpoi ia ki kot ki sla , ka jingkit ban bishar bniah , ki jingmih na ka jingtreikam , bad kiwei kiwei .
Ki nongthep pisa ba marbam ki la buh kham bun ka pisa ha ki equity bad ki ram ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Nangta u la leit pule sha ka Columbia University bad u la long ruh u nongtrei jong ka Columbia’s Radiation Lab uba la ai kam ban shna ia ki magnetron na ka bynta ka U . S . ki radar jong ki shipai .
Kumba 90 percent na ki ki don ha ki ri kiba dang kiew .
Hapoh kane ka prokram la bthah ia baroh ki hospital distrik ba kin trei katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
U President ka BJP u Jagat Prakash Nadda u la ong ba ka jingaiti jong ki kan ym long lehnohei .
Ka met jong ngi ka donkam shibun ka bor ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Prasanth u la sam ia ki dur jong ka jingialang ha ka konstitwensi jong u ha ka taiew ba la dep ha kaba ki briew ki la ai sngewbha ia ki kot sha u .
La tei ia ka Bharhut Stupa ha ka snem 150 SK , ia ka Bharhut Stupa la shna phylla da ka jingstad bniah bad ka ieng kum ka sakhi ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India hyndai .
Nga la buh ia kaba bha tam na ka bynta ka phlim .
Balei ka long kaba shongnia ban ngeit ba don ki jingdawa ban ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim ?
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingai khusnam sha ki 65 tylli ki karkhana bad ki jaka pule na ki bynta bapher bapher namar ka jingtrei ba bha jong ki ha kaba pynurlong ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor ding .
Ka ri ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai Soviet haduh u snem 1991 .
Ka sawa bha palat ban long kaba shisha ?
Hadien kane ka sngi , u President u la ai burom bad ai jingkren ha ka jingïalang ban plie ïa ka tamasa Sangai jong ka Manipur 2017 ha Imphal .
Kane ka kynthup ia 201 tylli ki bleithaw Ganesh na ki pandal paidbah bad 61, 728 tylli ki bleithaw Ganesha kiba don ha iing .
Ia ka lynti rel barim jong ka rel Bankura Damodar la thmu ban pynim biang da ka rel South Eastern jong ka rel India ha u snem 1998 kum ka lynti rel kaba heh .
Nga shu kylli ia u hato u kwah shisha ban ialehkai ia ka jingialehkai ha kata ka rukom .
' Phi lah ban leit sha kane ka lynti .
Sngap jar . U Prakash Javadekar , u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng , u la ban jur ban pynwandur ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah hapdeng ki samla pule kum shi bynta jong ka jingthmu ba jrong na ka bynta ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Wat pynslem ban leit sha u doktor lada phi iohi ia ki dak jingpang . Ki khynnah khamtam ki don ha ka jingma .
Ka giraffe kaba ieng ha ka jaka kaba rit kaba shadem .
U la shim ia ka jingai burom jong ka jingiaid paidbah ha Chhindwara.
Bad mynta u snem ka don ka jingpang khlam coronavirus ruh .
U nongïalam jong ka Gujjar u Kirori Singh Bainsla ha ka sngi palei u la sdang ïa ka jingïalang Dharna ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ban dawa ban buh jaka na ka bynta ki phra tylli ki jaitbynriew kynthup ïa ki Gujjar .
Ki tiar pynshai ki pyndonkam da ki LED .
Da ka jingkhot jong u Martin Bucer u Calvin u la leit sha Strassbourg ha kaba u la long u nongtrei jong kawei ka balang jong ki nongphetwir na France .
Hangta u la iakynduh ia u Chester Bowles bad ka Mrs . Bowles uba la iathuh ha ki shaphang kawei ka paralok ha New Jersey, Springfield, kaba ithuh bha ia u Yusuf Meherally, ka Mrs. U Bowles u la iakynduh ia uta u paralok nong America da ka phone .
Kane ka Bill ka thmu ban ailad ïa ki nongwan buhai shnong be-aiñ kiba dei ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad Khristan na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong India .
Kaba ar la pyndonkam naduh ka jingthep vote ban pynkylla ia ka riti synshar kaba la pynbna ia u nongsynshar jong ka ri u Hamad Ibn Isa Al Khalifah kum u syiem bad ia ka ri kum ka hima .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka sien kaba nyngkong ka long ha ka snem 1948 .
U President u la ong ba ka don ka jingduna kaba jur bha ha ka ri India bad ia kane ka jingduna ha ka jingshakri lah ban pyndap da kaba suk da ka telemedicine .
Ka Shahid Kapoor ka ak kum u tnga jong ka u Rawal Ratan Singh .
Dogra da palat 1 lak vote .
Ka kyrteng hi watla ka long ka khana kaba pher .
Ki don ki jingmynsaw ha ki kti , ka tyrpeng bad ka khlieh jong ki .
Hynrei ka karkhana ka pyrkhat lym kumta .
Ka jingpynbor jong ki nongwan buhai shnong ka nang kiew ha khappud jong ka Austria , u Chancellor u ong ba un phah ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka jingwan tuid ki nongphetwir .
Ha kani ka lehniam da pynbaptis hadooh 1300 ngut ki Sikh ha kani ka lehniam ha Akal Takht , 4 500 ngut ha Takht Kesgarh Sahib wa 2 204 ngut ha Takht Damdama Sahib .
Ki nongpynkylla dur kim lah shuh ban pynlait ia lade nadien jong ka Kali Safety .
U la sngewsih khamtam eh halor ki jingkynnoh jong u CM barim ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ba u Myntri Rangbahduh barim , u Rajiv Gandhi uba la khlad noh , u la plie ïa ki jingkhang jong ka temple Ram .
Ngam lah ban pynher ia ki .
U nongleh kam sniew , uba leh ia ka kam runar katkum kane ka ain un kitkhlieh hi dalade ia ki kam runar kiba u la leh .
Kata ka dei ruh ka jingkyrmen jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki myntri jylla ki la kdew ba ka jinglong ryntih ha ka jinglum khajna lyngba ka GST ka dei namar ka jinghiar ka ioh ka kot ym namar ka jinghiar dor jong ka GST .
La sakhi ïa ki laiñ kiba jrong shabar jong ka Secunderabad Railway Station namar ki nongleit nongwan jong kane ka rel bad kiwei kiwei ki jingshakri ki la tuid sha kane ka jaka ïakynduh rel kaba heh .
Katba u Jha u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka India ka don ka jinglah ban long biang ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei . Ngi don ha ka lynti ban long ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Sdang da ki saw tylli ki kjat da ki kti hapoh ki tyrpeng bad ki kjat hapoh ki tyrpeng .
Ha ka jingtreikam , uwei pa uwei u kren la ka jong ka jong ka ktien .
Hynrei phin ym lah ban jied ei ei lymda U Blei U Trai jong ka Pyrthei U mon ia ka ban long kumta .
" Kine ki nongshun jong U Blei bad jong ki briew jong u kin long ha ka " " jingkmen kaba khraw " " " kaba sngewskhem ia ka jingjop ."
Ka ktien Malayalam kaba iaryngkat bad ka DISTRIK JINGSHAI BASAW .
Ka sorkar ka phah ia u Chairman , ki Director bad u Secretary jong ka BSCIC .
Ka jingphohsniew kaba phi don marwei ka long tang ka jingphohsniew .
Ki la noh synniang sha kawei ka seng kaba don ha Arkansas kaba kyrteng ka Heifer International .
U la pynkynmaw ia ka jingdon shipai kaba khraw ha ki surok bad ka jingiada da ki shipai bad ki pulit ha ka por ba ki don ha Nigeria .
U doktor u la shah kem bad mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ia ka Minmini la tip kum u P . J . Ka Rosi ha ka skul .
Nalor kata la pyndonkam ruh ia ki jingshakri jong ki doktor kiba leit jingleit kum ki nongleit nongwan .
Ngam sngewphylla ba u Zhang Lan u la leit buhai shnong sha kata ka dulir Caribbean.
Ngi la ioh kurup haduh mynta ia 24 tylli ki met iap .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit ia ka jingshakri jong ki katkum ka jingdonkam jong ka por ?
Pynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut , bad To long kiba kmen nga la FAIL biang !
Nga kyrshan pura ia ka Tanushree Dutta .
Kata ka jait lawei kaba nga la thrang kum u khynnah .
Ka dang long kaba eh ban ngeit .
Ngi la leit sha ka jingbam ba kongsan .
Ka kynhun barit jong ki riew pawkhmat jong ka phlim Bengali kum u Rudraneel Ghosh bad u Jisshu Sengupta , bad u myllung Srijato ki la don lang ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha ka flat jong u Srijit ha Kolkata shatei lam mihngi .
Ia ki kyrtong kiba lah ban ioh rung yn jied lyngba ka Entrance Test .
U Wang u la shah pynngat ruh ha ka kam beain ha ka iingbishar ha Chengdu kaba don shathie lam mihngi jong ka China .
Katkum ka jingong ki pulit , ki samla pule hapoh ka jingpeit jong ka seng Radical Students Forum , ki la kynnoh ba ki la pyndait ia kitei ki jingthoh ha ka phyllaw jong ka jaka pule jong ka kolej .
Kumno ki kmie ki kpa kin kiar na ka jingbakla u Rehoboam ?
U David u la jied ban iakhlad noh , hynrei ka jingkhlad noh ka la pynlong ia u ban artatien shaphang ka lawei jong u .
Ia kane ka jingialang kaba la don 121 ngut ki dkhot la pynlong lang bad ka ri ba marjan jong ka ka Malaysia .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang jong u ?
Ka iakren ruh bad u nongthoh khubor bad u nongthoh David Devadas shaphang ki kot jong u : Ka Khanatang jong ka Kashmir bad Ka Jingpynmih ia ka jingbitar ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjah burom ia ka planning commission .
Lashai ka sngi u myntri rangbah ka Punjab uba dei ruh u president ka seng shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal un long u nongialehkai khlur na ka bynta u kyrtong ka INLD u Kulbhushan Goyal lashai ka sngi .
Nga sngewnguh shibun eh ia baroh ki nongiashim bynta ha ka Tech Summit 2019.
Da kane ka jingsngewskhem nga pynkut ia ka jingkren jong nga katba sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Mr . Myntri Rangbah
Kumta ynda la poi kata ngin sa pyrkhat bha .
Uwei u briew u la shah thombor ha ka surok kaba bun briew ha ka jingshai sngi ha Hyderabad .
Ha ki karkhana kiba rim kum ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka jingshna tiar bad ka jingtei , . . . ka jingnang jingstad ka long kaba duna tam , ong ka Sngi .
Hynrei , u la aiti lut na ka bynta la ka ri ha ka jingialeh laitluid .
Ia kane ka rukom la shim kum ka nuksa ha ka jingthmu jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka Africa bad ki thain jong ka Synjuk Africa .
Ki bank kim lah ban wad nongthied ia ki mar ki mata ba la kurup jong ki bym siew
Hynrei , kynsan kynsan balei ka jingpynkylla dur ka jia ?
Ka jingtreikam bad ka jingmih jong phi ka nang kiew .
U khynnah rit uba phong ia ka helmet bad uba shong bike .
Hato u Mahatma Gandhi um shym la long uba don hapoh jong kaei kaba ka India ka long ?
U Kejriwal u lah ban shim smai ha ka 14 tarik February kaba dei ka Valentines Day .
Ka Make In India ' ka dei ka jingjop bad ka bynta jong ki klur ki jingim jong ki nong India .
Ka la dap hynniew snem ba nga la buh kjat ha ka nongbah .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkiew da Rs 1 . 5 bad 50 p , kawei hadien kawei pat .
Kumta kane ka long kaba ki la leh .
Ki jingthung ba jyrngam la bet ha ka 141 . 42 lak ha kata kumba 9 tylli. 03 lak ha tam ban ianujor bad u snem ba la dep .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki dei ki trai shnong bad arngut na ki dei na Pulwama bad uwei na Shopian .
Da kaba sngewnguh ia ka jingieid kaba u la ioh na ki nongkyrshan jong ka India , u Afridi u la ong , Ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw tam jong nga ka dei ka jingialehkai kaba 141 pyrshah ia ka India , kata ruh ha India .
Ka sain pyrthei ka la bthei ha shwa ka jingthep vote halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka sngi kaba 5 : Ka jingïakren kaba jur bha ka jingïakren kaba jur bha ka long u Ishant Sharma bad u Matt Renshaw
Kum lada ngi kwah ban leh ia ka jingpyrshang ban shim ia kaei kaei na ka webpage jong ngi , ngi shu ker sawdong ia ka da ka jingkynthoh .
Ha ka por bam ne haba iaid lang hapdeng ki klas , lah ban iohsngew ia ki khynnah skul ba ki kren ia kawei na ki ktien tynrai kiba bun kiba la pyni ha ka UIV .
U myntri kam poh iing un plie ruh ia ka advanced simulation centre jong ka KLE hospital ha Belagavi bad ia ka projek ethanol ha Bagalkote .
U President Ram Nath Kovind un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 73 ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka penshon tymmen ka long na ka bynta kito kiba la palat ia ka 60 snem ka rta bad ki bym don jingkyrshan ha ka iing ka sem .
Ka sorkar Pakistan ka don hapoh ka jingpynbor ban ailad ïa u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf uba la ngat ha ki jingeh ha ka liang ka aiñ ban mih noh na kane ka ri , ong u nongiarap ba jan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ka jingpyllait ram jong ki sorkar jylla ha u bnai Lber 2017 ka long kaba rit , kaba la buh kyrdan bad kaba don ki kyndon .
Phi lah ruh ban iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba donbor .
Da kaba shim ia ka kynroh kum ka bynta kaba pynlong ia ka jaka , kumno la pyndonkam ia u maw hangta ha ki rukom bapher bapher .
U la dang sah ruh kum u dkhot jong ki komiti ka koit ka khiah jong ka sorkar India , ka UNICEF , ka WHO , u Director ka Adesh Medical College , Bathinda bad u nongai jingmut jong ka Jylla Punjab na ka bynta ka prokram ICDS .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain hadien katei ka jingjia .
U nongaiktien jong ka kynhun Hinduja u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Lada ngi pyrkhat kham bniah khyndiat ngi sngewthuh ba ka Mahabharat ka ong ba u Karna um shym la kha na ka kpoh jong ki kmie jong u .
U la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba bha .
Ka jingshakri jong ki nongpang kam shym la shah ktah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor katba u dang shimti ia ka kam , u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka Hok ban ioh jinghikai , ia ka jinghikai kam bad ia ka jinghikai na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ka long kaba khlem ryntih bad kaba ym lah ban shaniah .
Ki pulit , ki riam uniform .
Ia ki sakhi la shon ha ka dur CCTV .
U dillenia indica uba la ju tip kum u elephant apple u dei u jait dillenia uba don ha ri China bad ha ki jaka ba shit jong ka Asia .
Khnang ba ki soh kin ym sniew , pynmih ia ka umsoh jong ki bad buh ha ki thliew rnong kiba khang lyer , bad buh ia ki ha ka fridge .
Kane kan kyntiew ruh ia ka prokram Make In India kumjuh .
Ka jingtieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip . hynrei kiba bieit ki niewbein ia ka jingstad bad ia ka jinghikai .
Katto katne ki jingpyrshah ia kane ka jingmut la pynpaw bad ka jingkyrhuh ka i kumba ka nang kiew .
La thaw ia ka SAAP katkum ki Plan ban pynbha ia ka kyrdan jingshakri na ka bynta kawei pa kawei na ki 32 tylli ki nongbah mishon .
Ia ka khusnam pisa kaba T.51 hajar bad ia ka khusnam jong ki nongjop la ai sha ka Signals .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka surok Chandigarh ka um ka sahkut haduh ki sngi .
Ka khubor anagram bastad jong u Sauniere ka dang don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u Langdon u la lyngngoh aiu ka Sophie kan shem ha ka Mona Lisa . . .
Fool , phi dang tieng ia ki Jinn bad u soitan ha ka jaka jong U Blei ?
Nga la duwai bunsien ba U Jehobah un map ia nga , bad nga sngew ba u la map ia nga .
Kane ka paw shai haba ka shim ba ka la shah iehnoh bein .
Ngi pynlong ia la ka jong ka jinglong .
Nyngkong , ngi kwah ban pyniaid ia ka jaka ri bad ri khun kaba pynthikna ia ngi ia ka jingpynbiang man ka por ia ki khunlung kiba dang thymmai ban pyndap ia ki jaboh .
Nga khmih lynti ia ka jingialap jong phi , ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Haba iasaid na ka bynta katei ka kompeni , u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Singhvi u la ong ba ka jingpyndam ia ka jingiateh da ka Punjab bad Haryana High Court ka long kaba ym lah ban pynneh katkum ka ain .
Katkum ka kaiphod ba la ai sha ka iingbishar la kem ia u na khmat ka Gabtoli Bus Terminal ha ka nongbah .
Ka kynhun jong ki shipai Bangladesh ka la kem ia hynriew ngut ki dkhot jong ka Detective Branch jong ki pulit kiba shah kynnoh ba ki la lum bai lutksan hadien ba ki la rahbor ia uwei u nongkhaii ha Teknaf upazila jong ka Coxs Bazar .
“Ngi don ha ka thma kamai bad ka China,” u la ong.”
Ia kane ka jingkren la iohi ha ka jingshai jong ka jingiakhun bor bad u paralok jong ka Shiv Sena .
Halor kine ki lai tylli ki nongrim la shong kata ka bor kaba khraw kaba mynta ka la duna lut . kata ka long , ka 220 bor jong ka Jylla .
Na ka liang ka sorkar India , u Naidu u la ialam ia ka kynhun ialehkai kolshor sha West Indies , Mexico , Venezuela , Tunis , Cuba bud sa ka jingleit jngoh ia ka West Asia .
Mynta u long u nongpeitkai ba leit jngoh bad pynshlur ia ki balang .
“ Baroh ngi tip ba phi long u briew uba riewspah ,” la thoh u Yuvraj .”
" U President Trump , haba kynthoh ia kane ka rai ha ka Twitter , u la thoh : " " KA KAISHIAR BA KHRAW KA PYNBNA IA KA JINGKANG LEIT JINGLEIT U TRUMP ."
Kiba bun ki ri Europe ki shah peit kumta .
U Loukas u la kren ia ka Gospel bad ia ki Kam ki Apostol jong u sha u Theophilus . Ha ka Gospel u Loukas la khot ia une u briew u Theophilus uba bha tam .
Don kiba la duh noh ia la ki iing ki sem namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka bat ba U Jisu um dei u Messaiah , da kaba kynthoh ba um shym la pyndep ia ki jingiathuhlypa shaphang U Messaiah ha ka Tanakh lane um shym la pynlong met ia ki jinglong shimet jong u Messaiah .
Hynrei kan sa slap khamtam ha ki lum , la ong ka kaiphod jong ka suinbneng .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la wan hajan .
To ai ba ki jingpyrshang ba iatylli jong ki kin wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkiew sha baroh ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi .
Donkam ruh ban pynrung ia ki jaka shong lieng thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit ha ki jaka kum ha Ahmedabad , Srinagar , bad Lucknow .
U dei u nongialehkai kriket uba stad bad u thmu ia ka jingialehkai jong u .
Hadien katto katne taiew , u Khla u la phah ia ka jingkhot sha u Serval ban iabam lang bad u .
Ka jingktah jong ka ka la nang kiew sha jngai palat ia ka sngi rakhe jong ka .
Ngam khmih lynti ba baroh kin mynjur ia ka jingthoh jong nga .
Ki don 5ngut ki nongpang coronavirus kiba la khlad noh ha Moradabad haduh mynta .
Bun ki briew kim sngewhun ia u dieng snem thymmai ba kongsan jong ka Kyrgyzstan , bad ngi la rai ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Ngi ai khublei ia ka BJP , u PM Modi bad u Amit Shah ba ki la jop ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Nga la dei ban sngewthuh .
Kane ka wanrah ia ka jingbym iohthiah , ka jingtlot , ka jingsngewsih bad ka jingbym koit bym khiah .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynshong nongrim ia ki phareng ha ri India .
Nga kwah ban pynbiang ia ki san ngut ki khun shynrang jong nga ia ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom bad siat da ki bom kiba heh ha ka thain Mendhar jong ka LoC .
Da kaba pyrkhat ia ki lad jingiada , la pynlong ia ki Health Camp sha ki Boarder ha man la ka Hostel lai sien ha ka shisnem ryngkat bad ka kynhun sumar jong ka District Head Quarters .
Dei ban sait bha ia ki kti hadien ba la rung ha iing .
To long kiba kmen bad kiba bha . Pynpaw katno phi sngewkmen ba u la iehnoh ia ka kam .
Ha ka jingshisha , bun na ki tweet ba la pynpaw pyrthei jong ka ha ka post ki dei shaphang ki elekshon ban wan , kiba ïadei bad kiei kiei baroh naduh ka jingbha jong ki jingpynbna jong ka seng haduh ka jingdonkam ïa ki jingïakren saiñ hima sima .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Suriya , u Mohanlal , u Arya , u Sayyeshaa Saigal , u Boman Irani , u Samuthirakani , bad u Chirag Jani ha ki bynta ba hakhmat eh .
Wat khuslai lada u khun jong phi u pynkylla ia ki kyntien haba ki dang thoh . < s > Bun ki khynnah ki pyrshang ia ki rukom thoh bapher bapher haduh ba kin da sngew ba kawei ka kyntien ka long kaba dei .
Hynrei ka imlang sahlang jong ngi ka duna ia kata ka jinglong .
Ia kane ka tempi la plie ha ka 17 tarik u Lber ha ka sien kaba nyngkong hadien ka rai ba kongsan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kan khang mynta ka sngi ha ka por 10 baje mynmiet hadien ka jingduwai janmiet .
Kane ka dei ka nongñiah trok kaba saw kaba la shah pyniap ha ki lehnoh naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
" " " Ka ri kam don ha ka dur kaba bha " .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka jingiakhun nyngkong jong ka La Liga khlem don u Cristiano Ronaldo
Lada don kiba leh bakla dei ban pynshitom ia u .
Ka Pranayam ka dei ka saian ha kaba da kaba pynhiar mynsiem da kaba sngewthuh ha ka rukom kaba kyrpang , lah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat , sngew , jingsngewthuh bad mad ia ka jingim .
Pynbna ba ka jingpluh jong ka temple Kollam ka long ka jingma ia ka ri baroh kawei.
U nongbishar rangbah u la ong ba ka jingkynthoh halor ka rai ha Bangladesh ka kham jur ban ia ka jingkynthoh ha Pakistan haba la weng noh ia u myntri rangbahduh ba la jied .
Ka India ka dei ban shim kabu ia ka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok .
Ha u snem 1998 haba u la dap 43 snem ka rta u la long u chairman ba khynnah tam jong ka Bar Council of India .
Ka jingkhlain kaba phi lah ban pynlong ia ngi ban iaid kylleng ka Ree .
Kane kam dei ban bteng slem shuh .
Ha u snem ba la dep ngi la pynpoi bording ia ki 5300 km ki lynti rel .
Nangta u la phah ia kane ka kam sha ka komiti pyniaid skul .
Kane ka jingthmu pynkylla kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2008 .
Ka pyrthei ka la shah pynpra lut . Ka pyrthei ka la shah pynpra . Ka pyrthei ka la khih jur .
Em . U Ussiah u la bitar bad u la iehnoh ia ka jingmaham jong ki .
U Keitel, u Jodl, u Krebs bad u Burgdorf.
Ia katei ka jingpynbna la pynbna lyngba ka tweet jong u Alderson .
Ngam ong ba phim dei ban sngewhun hangne ​​, .
Kumta , ngi pynduna ia ka alpha , nangta ka kham duna ka lad ban leh ia ka jingbakla type 1 .
Ka jinglehkmen Navratra ka sdang mynta ka sngi ha Katra
Kumta ngi hap ban don biang ha ki surok .
Ka iew ka hat ka kylla bad kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka jingdawa .
Ka jingkylli ka long , hato ka la long kaba donkam ?
Katba dang pynkhih ia ka card ha ka mashin , ka tiar skimmer ka shim ia ki jingtip ba la buh ha ka strip magnet jong ki card .
" Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban shift hynrei kim shym la sngap , kumta la " " pynkynriah " " ia ki sha Azad Maidan , la ong u heh sorkar . "
" Halor ka jingkren jong u kaba la pynmih jingiakren kham mynshuwa shaphang kito kiba bam doh masi kim don jaka ha India , u Khattar u la ong , " " Shiteng na ka jingkren jong nga ka long kaba dei , bad kawei pat ka shiteng kam dei . "
mynta u la dei ban pynduh noh ia lade bad na kito ki nongsynshar paidbah ki bym don jingkwah ban aiti ia ka ri ha uwei u briew , khamtam eh na bad , ki nongialeh pyrshah shipai jong u .
Kane ka jingiap ka la pynlong ia ngi ban sngewsih .
U CM kham mynshwa u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la rah ruh ia katei ka mat bad u .
Ki long kiba eh ban jop .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Baibl ka pynskhem shibun ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl .
bad ngam shym la lah shisha ban rebound .
Katba ym pat iohsngew ia ka sur jong uwei pa uwei u nong India ha Lok Sabha bad ha ki dorbar jylla ym lah ban leh ei ei shaphang ka jingbym don kam bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot : Rahul Gandhi .
Ka Ariyalur ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna mawshun bad ka Jayankondam ka don shibun ki mawshun .
Ka jinghikai ban sngewnguh ka sdang da kaba pyrkhat jylliew ia ki jingbha kiba ngi ioh .
Hato kata kan long T.10 lak klur ha u snem 2020 ?
Ka jingsma kaba iadei bad ka kpoh .
Ha kajuh ka por , ka jingdawa na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam kam shym la lah ban pynbiang namar ka jingbym biang ka jingpynbiang .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad sociology jong ka skulbah Guru Nanak Dev .
Balei ka sorkar ka la pyrshah ?
Da kaba shim ia kane ka jingkynthoh shakhmat , u Kumarappa u la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba mynta ka long ba ka jingpynmih ia ka ioh ka kot ka la shah pyniakhlad na ka jingpyndonkam .
Ym don ka ktien kaba thikna halor kata .
U la sngewthuh ba ka jingpdiang ia ka kan long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka hok jong U Blei U Jehobah ban long Uba ha khlieh tam eh .
Hadien ba ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei ki i kumba ki dang jia ha ka jylla .
Ka jingmih sha ka Fund ka wan na ka grant na ka sorkar jylla , ka pisa ba la lum da ka Bar Council , ki jingai sngewbha mon sngewbha , ka grant na ka sorkar pdeng etc .
La ai kyrteng ia ka EMUI 8 . 0 jingpynkylla , ka wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingpynpaw ba stad , ka jingpynwandur ba thymmai bad ki jingpynkylla ia ka bar ba iaid .
Kum ka nuksa , ka rukom khein jaitbynriew ha Cambodia ka long kaba la pynshong nongrim ha ki briew ha ka imlang sahlang .
Ka India , UK ka lah ban pyndonkam ia ka jingstad ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai : PM Modi .
U myntri kam poh iing ba thymmai jong ka ri India u Amit Shah u la sdang ban ia khun .
Ka jingpeit shapoh ia ka ben kaba heh kaba jrong bad ki khlieh mrad kiba heh .
Nga la iehnoh ia ka khuri jong nga hangne
Ka jingialeh ka la kut noh hadien ka jingpyniasuk kaba pura hapdeng ki Druze bad ki Khristan ha u snem 2009 .
Wat la katta ruh , la ïathuhlypa ïa ka jingpynim na ka bynta ki briew shimet kiba ngeit ha U Jehobah .
Kim dei hadien kano kano ka khusnam bad kim don kano kano ka jingangnud ban ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Hadien ka snem 1968 ka kot khubor ka la leit ban pynmih 12 tylli ki kot ha ka shisnem .
Ym shym la don ka jingpyniaid kaba biang ha kata ka por .
Kaei ka bynta jong ka jingshna phlim kaba phi sngewtynnad eh ?
Ynda ki la poi ki la lap ba ki briew ki la ia lum lang kumba san spah hajar ngut .
Nangta ki leit sha Berkeley namar ki sur rwai ba phylla jong ki .
Ia ki dkhot jong kane ka kynhun la thung da ka Komishon jong ki nongtrei paidbah lyngba ka eksamin ba kyrpang jong ka kam .
U myntri rangbah un plie paidbah ia ka Kisan Suryodaya Yojana na ka bynta ki nongrep ka Gujarat .
Khamtam lada phi la dap 17 snem bad phim nang ban pule bad phim don jingtbit .
" Ha ka tweet jong u Raut u la iaroh ia ka " " jingshlur jong ki pilot jong ki shipai suin jong ka India kiba la pynlong ia ngi ban sngew sarong da kaba siat ia ki thong jong ki lehnoh ha Pakistan ." " "
Ha katei ka jingjia aksiden u Kishan bad u Bondar Singh ki la mynsaw .
Ym don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jingkylli kiba jubab da ki nombar .
Lait na ka rukom pynkhreh mariang bad ka jinglong dawai kaba kyrpang jong u dieng , ka jingjyrngam sawdong ka long ka jingbam ia ki khmat .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka jingmaham ha ka 29 tarik u Nailur sha u symbud myntri rangbah ka Kerala shaphang ka jingwan jong ka eriong kaba lah ban wan .
Ka SRM University , Chennai , Tamil Nadu .
Na ka bynta jong nga ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka rukom rwai jong ki Sherpa , kaba la shah ktah jur ha ka jingrwai rock jong ka ri America bad khyndiat da ka jingrwai blues , ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongrwai rock uba dang khie dang san u pyrshang ban kohnguh .
Ha ka taiew kaba lai , u la bret noh ia u sikret ba khatduh jong u .
Hynrei ki don ki jinghikai hangne ​​na ka bynta ki kmie ki kpa ban ioh jinghikai .
Ka portfolio ka kynthup ia ka Punto Pure , Punto Evo , Avventura , Linea Classic , New Linea , Abarth Punto , bad 500 Abarth .
Hadien kane ka jingjia la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ngi kyrmen ba ka jingkhanglad kan sa kut noh kloi bad ngi lah ban sdang biang ia ka kam .
La ai ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha kito kiba la 65 snem shaneng , ki kmie ki kpa kiba shong marwei , bad kito kiba donkam kyrpang .
Kan don ruh ka jingpynbiang ia ka phyllaw ryngkat bad ka kamra shong , ka jaka buh jingbam , bad ka jaka ba plie hapdeng ki kamra , ka jaka buh jingbam bad ka jaka ieng kali .
Ha kano kano ka por palat saw hajar ngut ki samla pule na Bhutan ki don ha ka jingpule ha India .
Da ka mon sngewbha u la pdiang ia ki issue bakyrpang jong ka Awake !
Lait na kine ki lai tylli ki jait ba kongsan , kiwei pat 15 . 1 percent yn pynlut na ka bynta ban siew ia ka sut bad ka jingai ram ba pura , ha kaba ka bhah jong ka jingsiew ia ka sut ka long 11 . 1 na ka shispah .
Ka pen ka don ha ki kti jong ngi .
Ym pat don kano kano ka jingpynrem haduh mynta .
U pulit u la khlad noh ha katei ka jaka .
3 , Kanta Devi jong ka Palhavaas na ka ward no .
Kren ia ki kam leh be-ijot jong ka Kashmir shwa ban kren ia ka Balochistan : U Bilawal sha u Modi
Ka hima Pala ka la pra noh sha ki hima kiba kham rit ha ka por jong ka jingsynshar u Vigrahapala II .
Ki Talwar ki la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Wat nym pyrkhat la ka long kaba lah ban pdiang ne em . . . .
Phi lah ban sngewthuh na ka ia kaei kaba phi kwah .
Ngi la don tang kawei ka kali .
U Jit Kumar Gupta uba dei u paralok jong ka Indian Institute of Architects bad Town Planner u la ai jingkren kyrpang ha kane ka sngi .
Pynroi ia ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam da kaba bud ia ki step ba la batai hangne ​​. Ka jingsngew sarong ban nang ban leh bha ia kiei kiei .
Bun ki briew kiba khraw ki long ki nongpule .
Kam dei tang ka phlim , ka dei ka jingsngew jong ngi .
Ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Dr Vinod Gupta , Dr Aprajita Ravi Sondh , Dr Veenu Arora bad u Bah Parminder Malik .
Ki seng bad ki party bapher bapher ki la pynrem ia kane ka jingkren jong u nongialam ka BJP .
Ka Banerjee ka la thoh ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba ladep ban pan por ban pynsangeh noh ïa ki eksamin rung skul .
Kaei ka jingthmu jong phi kaba hadien ?
Ha shwa ka jingthep vote u Harshvardhan Patil u la risaiñ noh na ka seng Congress bad pynïasoh noh sha ka BJP .
Lada phi ai bam ia ki tang da ki jingbam kiba biang , ki lah ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ia kine ki jingbam la tip kum ki nongpyniaid .
Hato ka India ka lah ban ioh ia kane ka dor ?
U Ranmastkhan u la ioh ia ka jingthmu jong u .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki ban iarap ia ngi ban leh kumta .
Ka Taiji ne ka T’ ai chi ch’ uan ka dei ka jinglehkai ïalehkai ba shapoh jong ki nong China kaba la leh na ka bynta ka jinghikai ïada jong ka bad ka jingmyntoi jong ka ïa ka koit ka khiah.
U samla Jefferson Hope u la iaid ryngkat bad ki paralok jong u, uba sngewsih bad uba sngap jar.
Ha u bnai February 1830 la tyrwa ia u ia ka pansngiat jong ka ri Grik hynrei u la rai ban kyntait .
Hynrei kata kan mut tang ba u lehnoh un shu pynkiew ia ka jingthmu leit jingleit jong ki da lai sngi .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka ANI .
U Dabid u la dap katno ka rta haba la thung syiem ia u ha Hebron bad kiei ki kyrteng jong ki katto katne ki khun shynrang jong u ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mahesh Babu , ka Rashmika Mandanna , ka Vijayashanti , u Prakash Raj , u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Bad phi don ka bynta kaba ar ha ka phlim ?
" Kumba u ong ruh ha u Hosia , " " Ngan khot ia ki ' ki briew jong nga , ' ki bym shym la long ki briew jong nga . bad ia ka ' ka baieit , ' ia kaba ym shym la long ka baieit . " " "
Ki daw ki long katto katne , u la ong .
Dang shen ka eriong dewbilat bad ka eriong ka la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha Uttar Pradesh bad Rajasthan .
Nga donkam pisa shibun .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka Tiago Wizz Edition hatchback ha iew ha India .
Halor ka jingai jingmut jong u Krishna , u Pandava u la kylli ia u Bhishma hi ia ka lynti ban pyniap ia u .
Ym baroh kiei kiei kiba ki Jingthoh Bakhuid ki batai kum kiba janai ki lah ban long kumta ha ka jingmut kaba janai . Hooid , U Jehobah u don kum kata ka jinglong janai kaba pura .
U heh jong ka tnad pynïaid kali jong ka jylla u Harmel Singh u la ong ba la shah ïa ki kompeni bos ban don ïa ki bos ba kham heh haduh 10 percent na ki kali lane ki jingbit .
" " " Hynrei ha kaba kut ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong ngi ."
U kulai uba lieh uba shong ha ka basket jong ka baicycle kaba lieh .
Ka thied por ia ngi ban pynlut bad ka iing ka sem jong ngi .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu Khrist u la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun kin shu kam ba ki bud ia u . Ia kiba kum kita u ong : Ngam pat ju ithuh ia phi !
La ri ia ki mrad kynthei na ka bynta ban pynmih dud .
' Nangta u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ji u la jubab ia kata ka jingthoh jong ka MoD ba to shong sngap jar , ym don ei ei ban khuslai , baroh ki iaid beit .
Kumta ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Kumta nga la sngewthuh ba nga la long uba husiar .
Kawei pat ka jingiarap ka lah ban wan lyngba ka jingieit bad jingkyrshan kaba ki bahaiing bad ki paralok ki lah ban ai .
Ha ka sngi kaba bud , uwei u shipai uba sbun u la ai ia nga ia u kpu bad ka um bad ka jainkup .
Kan don ka jinghiar dor kaba iadei ha kiwei pat ki jylla .
Ka dor jong ka ka long Rs19 , 999 bad lah ban ioh na Amazon . hapoh .
Ka jylla Germany ka shim pisa kham bun ban ia kaba ka pynlut .
Ka lah ban pyniaid ia ka . Ki Games ki la pynjot ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ia u nongiarap jong u .
U Jr NTR u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Tollywood .
U nongpyniaid ia ka projek u dei u briew uba tbit ha ka liang ka jingpyniaid ia ka projek .
Ki nongïoh penshon ki buh jingkyrmen ha ka mang tyngka jong ka Punjab
Ngam tip shuh ia kaei kaba nga leh .
U Modi um shym la batai bniah hynrei ka jinghap slap ha ka ri India man la u snem ka long haduh 4 000 BCM .
U nongpyniaid jong u Harish Kumar u ong ba ka phlim jong u ka iakynduh jingeh halor ka jingpynmih ia ka ha ka Elaka Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ka Rel Sepngi ka kylla long ka Rel ba nyngkong eh ban pyntreikam ia kane ka lad naduh mynta ka sngi i . e .
Ngi sngewthuh ba ka jingpynbna ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki katto katne ki briew kynthup ia ki dkhot jong ka imlang sahlang bank ba donburom jong ngi .
Don kiba kam ba ka dei ka jingsangeh noh jong ka jinglong shimet .
Ka lah ban leh biang ?
Ka jingroi kaba kynthup lang kam dei ban long tang ka jingpyrta hynrei ka dei ka bor ba kongsan ban pynkhih ia ka roi ka par kaba neh , ong u President .
Ka jingiadei kaba kyrpang jong u bad U Nongthaw ka leit shaduh ka por jong ka jingthaw .
Ki shipai jong ka LTTE ki la pyniap ia 146 ngut ki Sinhalese shynrang , kynthei bad khynnah baroh , ha Anuradhapura .
" " " Nga kwah ban wan phai biang sha madan ."
Ar tylli ki dose jong ka dawai ki long kiba donkam .
Ka jingshai jong kane ka long ka jingpynbeit ia ka jinglong mraw ha ka lawei ha kano kano ka jaka kaba thymmai .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ia kaei kaei .
Ka Rekha ka la jop ia u nongialeh pyrshah jong ka u Nirmal Kaur da 219 vote ha ka sngi U Blei ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka kor shon kot kaba heh kaba ngi khot da ka jingieit ka lieng thma kaba rim ka la pynmih ia ki kot rit kiba la phah shapoh da ka belt kit mar sha ka mala jong ngi kaba shapoh .
" " " ' Ka Juk jong kiba bieit ka long ka lawei jong ka phlim ' " " . "
U Mr . U Badal u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ban pynneh pynsah ia ka kolshor kaba riewspah jong ka Punjab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MoS Jal Shakti , Social Justice and Empowerment u Shri Rattan Lal Kataria ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka sorkar India .
Ka pisa Rupee ka kiew 15 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
La kyrpad ia ki jylla ba kin pyrkhat biang ia ki rai jong ki ban khang ia ka jingdie ia ki dohkha bad ki mar dohkha .
Ki seng ki pyni ia ka jingiatylli bad ka Anna
bad kata ka jait kynthei khlem da paw kum ka jait nongsynshar hima sima ha ka kolshor .
Kumno ka jingmut ka la mih na ka bynta ka jingiathuhkhana kum kane ?
U la ai 8 run na ka .
" Kaei kaba bakla ha ka jingpdiang ba don kaei kaei kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi ? Ka sngi ba ka science ka pynskhem ia U Blei ha ka lab ka dei ka sngi ba ki briew ki sangeh ban donkam ia ka jingngeit ! " " "
U Andrabi u dei uba shong kurim bad u Ashiq Hussain Faktoo uba dei u nongialam ka Hizbul Mujahideen uba don mynta ha phatok .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien , u la ong .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana bad ka bidet .
Ha ka liang ka kam , u Shahid un paw hadien habud bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim ban sa wan jongu kaba la tip kum ka ‘Batti Gul Meter Chalu’ .
Ngi roi ha ka jingkynthoh kaba sniew , kaba sngewtynnad ban thoh bad ban pule .
Ia ki takma la ai ha ki saw tylli ki jait jingkhia bapher bapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hadien ki jingpule , ka Indian Railways kan sa rai ia ka rukom treikam bad ki rukom pyntreikam ia ka projek .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut kumba 30 minit hadien katei ka jingjia aksiden .
U Modi u la pynmih ia ka jingthombor kaba beit ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh namar ba u khlieh ia ka Sorkar bym don jingsngewrit .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 19 tylli ki jaka hangne ​​.
U Vishnuu Vishal u la kyntait ia ki khubor hamsaia ba u la shongkurim.
" Ki jingkynthoh ki long kiba khia bad u director jong ka CBI um lah ban ong ba un nym ujor ia ka affidavit ", la ong ka iingbishar.
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng kane ka dei kajuh ka jaka ha kaba u Blei Shiva u la buhrieh ialade katto katne por .
Nga don kiwei pat ki projek kiba la buh lain .
Ka long kaba sngewsih ba tang phra ngut ki kynthei la pynrung ha ka thup .
Ia ka thong jong u la pyni hangne ​​.
Kumno ka la iaid baroh . . .
Ki phlang bad ki jyntang ki san stet ha ki jaka ba ka jingshit ka la nang kiew .
La pynduh noh ia ka Komiti jong ka Karnataka Pradesh Congress ha kaba la bat tang ia u president bad ia u president uba trei kam .
Ka kynthup ia ka jingpang snam kaba heh , ka jingpang dohnud kaba la jia , ka jingpang dohnud kaba heh bad ka jingpang shini .
Pynburom u PM Modi ia u Sant Ravidas ha ka sngi kha jong u
Hadien kane ka juh ka sorkar ka la khang noh ia ki skul kiba shah ktah ha katei ka thain .
Ka jingpynbeit ia ka por bet bad ot ban lait na ka por ba jur bha ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ka Dorbar Thaw Ain ka dei ka iing dorbar kaba ha khlieh duh ha ka Jylla .
Kumba 154 tylli ki kali tan um ki dang shah pynbiang tang ha ka nongbah Latur ban pyndap ia ka jingdonkam um dih .
Ki katto katne ki riewstad ba pawnam jong ka histori jong ka Punjab bad ki nongthoh khubor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Mynta kaei kaei kum u nongsynshar ri uba la kham rangbah , ia u Mr. Rashid la wad jingmut na ki nongmihkhmat ha Islamabad bad Kabul , bad da ki nongthaw polisi ha ki nongbah jong ka NATO bad ha Washington .”
Ka la don ruh ka jingwan buhai shnong bteng jong ki Hindu Punjabi sha ki ri sepngi kum ka USA , Canada , Australia , New Zealand , European Union , UAE bad UK .
Hadien ka jingshai , ai um ia u bnai uba dang mih .
Haduh katno por phi khmih lynti ban trei ?
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ruh ka la hiar haduh katta katta .
Katno ka la long ka jingshem kaba pynskhem ïa ki ban ïashim bynta ha ki jingïaseng bah ha Switzerland , England , Italy bad France !
Hynriew ngut ki konsil kim shym la iashim bynta ha ka elekshon .
Kan pynlong ia ka ' gap ' hapdeng jong ki .
U Jagan u dawa ba ka Centre kam dei ban phiah ia ka jylla khlem da leh hok ia baroh ki thain .
Ia kane u la leh ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ki Dalit bad ki Muslim .
Ki la ong ba lada la kyntait ia ka hok kin leit sha ka iingbishar .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Dinesh Chandra Dev u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingujor halor katei ka jingjia kaba la kynnoh , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew , " " u la dawa . "
U Myntri Rangbah Mr . U Abdul Basit , u High Commissioner jong ka Pakistan .
Naduh u snem 2015 , ka India ka la don ia ka rukom buddien ia ki dawai kum shi bynta jong ka prokram ai dawai kaba la don lypa .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ruh na ka bynta ki ophisar kiba bat ia ka bor halor ka tnat shipai shimet , ka tnat ba kyrpang ne hapoh ka jaka treikam .
Ki Gascon ki don shibun ki jinglong kiba pynlong ia ki ban iapher na kiwei pat ki jait masi .
Nyngkong eh kaei ka jingpynshisha ia ka jingleit sha Bhutan ?
" Ha ka snem 1955 ngi baroh arngut ngi la leit sha ka jingialang bah " " " Ka Hima Bajop " " ha London , bad tang hadien katto katne por ngi la iateh lok ."
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 426 tyngka , kaba hiar da 4 tyngka . 06 na ka shispah ha ka BSE .
Ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba ka la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban ai jingpyntngen kaba ieit bad ban iarap ia u ban koit . U Ksuid u la pynshitom ia u Job uba iaineh , kumba ka paw u ngeit skhem ba ka jingsngewsih ha ka jingsngew ne ha ka met kan pynduh ia ka jinglong ba janai jong u .
Ia ka High Court Bench ha Madurai yn plie ha ka 13 tarik u Risaw 2004 .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynpaw ba u la mynsaw jur ha ki shyieng bad ki kjat jong u .
Kane ka long kaba ma tam
Nga la don ha iing mynta .
Ki don ka sap bad kumjuh ruh ka jingshemphang .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingsniew jong ka khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ia kane ka jingphohsniew jong ka ri India bathymmai la pynkhih da ki jingpyrkhat ba donburom jong u riewstad ba khraw ha ka liang ka mynsiem , u nongpynkylla imlang sahlang bad u myllung :
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka Test kaba nyngkong : Ka Proteas kam thikna ban ialehkai bad u Dale Steyn ha ka Test kaba nyngkong
Sa shisien to ngin ia peit hangne ​​.
U Mushtaque Ahmad u la ong ba u sngewkmen ba ki coach ka ri India ki lah ban pyndonkam hok ia ka por khangdam bad ban kyntiew ia ka sap jong ki .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongïakhih Baloch shabar ka embassy jong ka China ha London
Ka iing syiem ryngkat bad ki kper soh ba la pyniasoh bad ka , ka long ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ka shnong .
Hadien la pynlong ia ki kam da ki shipai India ban pynkhuid ia ki nongpyniakhlad na ka jylla Punjab .
Lah pynjot ia ki dieng Ganja kiba shongdor Rs10 cr ha G ' pati .
Ha kane ka jingïalap elekshon la ïohi ïa ki jingïalang thep vote da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad ka Mamata Banerjee myntri rangbah ka West Bengal bad ka nongsynshar jong ka Trinamool Congress .
Nga khein ia u Satyajit Ray bad u Umesh Kulkarni kum ki katto katne ki nongpyniaid ba nga sngewtynnad eh .
Nga don katto katne ki jingkylli :
Ka don ruh ia ka nam kum ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh ha ka Super Series ha ka kyrteng jong ka .
Ka video kaba la pynmih da uwei u nongkyrshan ka pyni ia u kapten barim ka India u MS Dhoni ba u ai panipuri ia u Rudra Pratap Singh bad u Piyush Chawla .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ia ka dor yn rai da ka GST Council .
ka jingmih da ka rukom jingnoh synniang ba la ioh na ki briew ba la kdew .
Lah set phatok ia u SI Sabu ha Nedumkandam.
Ki nongleh jadu ki la lum lang ha ka por ba la buh ha ka sngi kaba la tip bha , .
Kane ka mukotduma ka don hakhmat ka Supreme Court mynta
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ki tiar ialehkai ba la iasam lang da u Gurudev Rabindranath Tagore
Ka Bigil ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong ka Thalapathy Vijay bad ka Atlee .
U myntri ka tnad khaii pateng u Kailash Vijayvargiya un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingieit bakhraw jong U Jehobah ka la paw ha kiba bun ki rukom .
Yn buh ruh ia ki pavilion halor ki symbai , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang ha katei ka Mela .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don ïa ka rekod kaba sngewtynnad bha ha madan Holkar namar ba kam shym la shah rem wat tang kawei ruh ka jingïalehkai hangne ​​ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka Jinghap Ha Ka Jingsngewsih Hynrei sngewsih , ha ki khyndiat sngi ka jingsngewtynnad ka la jah noh .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei haba u khun jong u Satpal Singh u Sukhpal bad katto katne ki kynthei kiba don ryngkat bad u ki la kynnoh ïa u nongshah pynïap ba u dei uba la pynmih ïa ka jingïakynad .
" " " Ka jinglong jong u Babasaheb Ambedkar ka long kaba bun rukom ."
Ki nongpyniaid kim dei ban khot ia ka hangne ​​.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Urvashi ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka .
Ka um jong ka wah ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka sngi thohdieng .
U nongpynitynnad ba matlah u ai ki thapniang ia ki jingphohsniew jong ki khynnah kynthei kiba matlah .
Hynrei mano ban leit peit ia ka ?
Kane ka jingphiah jaka kaba dang don haduh kine ki sngi ka la pyniakhlad ia kiba bun ki shnong bad ka la pyniakhlad ia kiba ha iing ha sem iwei na iwei pat .
Kiba bun ki jingkylla kiba kongsan ha ka XL6 la leh ha ki bynta ba shapoh jong ka .
Ka park kaba thylli bad ki dieng kiba la san bad ka ben kaba khlem tyrpeng .
U la ong ba u la jan dap 40 snem !
Ha ka Khanqah jong u , ka ain jong ka jingpyniaid ka long kaba pyrkhing bha bad la bud ia ka jingbud ryntih ia ka por ha kaba pyndep ia ki kam bapher bapher .
Phi hap ruh ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra
Ia u Ploughpan la shem ha kiba bun ki khyndew , khamtam ha ki khyndew silt loam , kiba la rep ha ka jaka kaba slap bad kiba la buh pung , na ka bynta ban rep ia u kba ba la pynkylla .
Mynta ka sngi , u nongak phlim ba pawnam u Anju Ghosh u la rung sha ka party jong ngi .
Kumba ngi lah ban iohi , ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Paul ki pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit bad jingburom .
Hadien kata , buh ia ka patty ha ka umsoh .
Kumta , ha ki shi sngi ba nyngkong hadien ba la kha khun , dei ban pynduna ia ka jingtrei shitom , ka jingbam kaba jem kaba la bam bad kaba la pynkhih ia ka agni da ka ghee bad u sohjew ba la rkhiang .
" Ka kot ka ong : " " Kane ka la long ka thma kaba pura , ka jingialeh ym jong ki shipai pyrshah shipai hynrei ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew . " " "
Ka jingsngew ka long kaba bha hynrei ka jingim kaba shakhmat kan ym long kaba suk biang .
U myntri rangbah u la khot ia ki samla pule ban noh synniang na ka bynta ka jingroi jong ka Odisha bad ban long shi bynta jong kane ka jingpynroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ngi la peit ia phi ba phi la san na ki khynnah kynthei sha ki samla kynthei kiba itynnad da ka jingaiei bad ka jingsuk , " " la thoh ki para kynthei Bush ha ka shithi sha ki khynnah kynthei Obama . "
U la kren ha New Delhi ha ka sngi ba pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka skhim SVAMITVA kaba dei ka jingthmu thymmai jong ka tnad Panchayati Raj .
Hynrei ngi lah ban ong ba u Manilal un jin da la noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka drama bad theatre jong ka ri Gujarat lada u la bteng ban thoh ia ki drama .
Ka Indonesia ka dei kaba la niew bha kum ka iew kaba dang mih na ka bynta ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ ha kane ka thaiñ .
Une u nongtied bol barim jong ka India uba la pawnam bha na ka bynta ka jingpher jong u , u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongtied bol jong ka India uba mynta uba don ïa ka jingpher kaba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkhang thymmai jong ka madan ha ka kriket ODI .
Ka dei tang shaphang ka bor met .
Hadien ka jinglaitluid ka ri India ka la hap ban tei pat ia ka spah bad ka jinglong jong ka kaba la shah pyndonkam bakla da ki phew snem hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Nihar bad u Sriyan .
Ia kane ka jingpynbna la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por mynta .
Nga hap ban long , mynta , ban peit ia kawei pat ka skulbah na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba long ka nuksa , hynrei kata ruh ka long kaba ym lah ban long .
Katno ka por phi ai ia ka sorkar synrop ?
U la sngewtynnad ruh ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ka biang ban shong ha ka cyber library tang shi kynta ne kumta .
86 tylli ki konstitwensi ki la jied arngut ki dkhot uwei na ka kyrdan ba kyllum bad uwei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Pyniasoh bad kane ka Rashon Bzier Kwadratik .
Ngi la ju ong bunsien ba ka jingthmu jong ngi ka long kajuh ba dei ban thaw ia ka sorkar UPA ha ka Centre .
Ia ka novel la hikai haduh mynta ha kiba bun ki skul jong ka ri America .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Jersey , New Jersey .
U Sonu Nigam u la pynmih ia ka video ha ka twitter , ha kaba u la thoh ' Goodmorning India ' .
Ki la pynskhem ia ka hok jong ki ban thep vote .
Ia ka thup ba khatduh jong ka NRC , ka ban pynithuh ia ki nongshong shnong ba shisha jong ka jylla la buh ban pynbna ha ka 31tarik August .
U Jisu hangta u la pynpaw ia kaei kaba dei ban long ka jingthmu ha lyndet jong ki kam Khristan , kynthup ia ka jingpynbaptis ka jingieit ba pura ia U Jehobah .
Iakhih ki nongtrei Cong shabar ophis jong ka DC
Ha u snem 2014 baroh arngut u Amar Singh bad ka Jaya Prada ki la iehnoh ia ka kam SP bad baroh arngut ki la shah rem noh ha ka elekshon katba u Azam Khan pat u la wanphai biang sha ka kynhun Samajwadi .
Ka thma ka la pynlong ia ki nong Afghanistan ban jop biang ia ka jingsynshar halor ki kam bar ri na ka ri Bilat , bad ki ri Bilat ki la ithuh ia ka Afghanistan kum ka ri kaba laitluid .
Ka jinglong jong ki jingkhein jingdiah : sngap jar kham bun bad phin sa kham duna 32 tylli ki shniuh ha ka khmat jong phi .
Ka Islamabad ka la bthah da ki ri ka pyrthei ban shimkhia pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam ha katei ka ri .
Ka pyni lada dei ban khang ia ka shell haba la leh ia ka kam pyndap ne weng .
Ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka janmiet kan long ha ka jingiasyllok bad u lok jong phi .
Kiba ioh pang ha ka nongbah Mumbai ki long 54 085 ngut bad kiba iap ki long 1 954 ngut .
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia ka ophis Hqrs jong ka NIA
Ka rud duriaw Ramakrishna kaba don ha East Coast ka dei ka rud duriaw ba pawnam jong ka nongbah Visakhapatnam .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ki jingkulmar bad ki jingiakynad ha Bengal ."
" " " U Myntri Rangbahduh u kwah ban plie ia ka tunnel ha kaba kut jong u bnai ban wan ."
Ka India kan ïakhun ïa ka test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka jinglut jingsep jong ka Zoom ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ka long 10 percent na ka jingmih baroh kawei bad duna ia ka shiteng na ka jingkhein pdeng hapdeng ki paralok jong ka .
U GP u la sngewthuh shai ia ka jingbatai jong ka skulbah , ia ka bynta kaba kongsan kaba ka don ha kaba pynbeit ia ka imlang sahlang .
Ka jingjynjar ha lade kam long kaba donkam .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingkitkhlieh jong ki nonglehbein ka nang kiew man ka sngi bad ki nonglehbein ki sngewbha ia ka jingpyllait jong ki na ka jingshah set phatok , " " ka la ong . "
Kylli ialade lada nga dei u Ioannis ngan leh aiu ?
U nongjop barim ka bigg boss u Gautam Gulati u la iasoh bad u Radhe u Salman Khans .
Nga lah ban iohi ba ki Mayor jong ki nongbah bapher bapher jong ka Israel ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka prokram kaba heh mynta ka sngi .
Ia ka snam la phah ban test sha ka jaka test .
U myntri u la bynrap ruh ba ka jylla ka pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingiap bad ka jingiap ha Kerala ka duna ia ka shi percent .
Ngi la dei ban poi sha Washington .
Ka jingsynshar jong ki Rana ka la kut tang ha u snem 1951 ha kaba da ka jingiarap jong ka Nepali Congress bad ka sorkar India la pynshong ia u Syiem Tribhuvan Bir Bikram Shah ha ka khet ba la pynim pat .
Ki kam khaii kiba heh bad ki bor bah ki la pynkylla ia ka jingmih kum ka lad ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren iasuk .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka distrik kum ka lad jingiada .
Ka jingialeh jong ngi ka long ban pynim ia ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah .
Ki lah ban wan phai noh sha la iing hadien ar sngi , ka la bynrap .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ia ka jingmynjur ia kane ka projek la ai da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ki la dei ban iap wat ha iing : U myntri jong ka Haryana u pynmih ia ka jingiakynad halor ka jingiap jong ki nongrep ha ka jingiakhih .
Ka jingpynwandur ia ki iing jong ki pulit
Ki kmie ki kpa ki kylli Kumno lada . . . ? bad u khynnah u jubab .
Uno uno uba jop mynta ka sngi un jop ia ka series .
Ym shym la don jingtip mardor ba ka liang ka Pakistan ka la pynhap ia kano kano ka jingkit jingbah ha ka jaka jong ka ri India .
Ka kyntien kaba mut kumba la ai jingmut ne bthah .
Namar kata to leit sha ki lynti bah , bad katba phin shem to khot sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka Chandigarh Congress ka la iakhih pyrshah ia ka BJP halor ka elekshon ha Karnataka ha Sector 19 hangne ​​ha ka sngi Palei .
Hynrei ka jingstad ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka ka dang don haduh mynta .
Ngi donkam ban shim khia .
Ka dei ban long hapoh ka por ba la buh .
Lada em te balei tang ma phi hi u briew na ka seng uba kren pyrshah ia u Narendra Modi ?
Mynta ka ri India ka pyrshang ban pyndep ia ki kam kiba la iehnoh khlem pyndep ha ki snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kuna na ka bynta katei ka jingpynkhein la buh haduh 4 hajar tyngka .
Ban pynwandur ia ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam na ka bynta ki kynhun ba la thmu bapher bapher .
Ia ka sur na ka bynta ka Laila la ai da ka tnga jong u Saif Ali Khan ka Kareena Kapoor Khan.
Jylliew : Ki Seng Left ki la shim biang ia ka jingkyrshan jong ki na u Manmohan u rwai ia ka Sorkar UPA .
Ka bol ka la skied ha ka bit .
Namar nga ju long shaphang ban iaid shakhmat .
Kaei kaba la jia hapdeng ki nong Rom bad ki Jiw ha ka snem 66 C . E . ?
Ym sngewtynnad ia ka khusnam Nobel , kwah ia ka jingjop na ka bynta ka pyrthei : Donald Trump .
Ka tnad elekshon ka la maham ia baroh ki 12 tylli ki seng sain pyrthei kiba iakhun ha ka elekshon sha ka 5 tarik u Jymmang namar ba kim shym la ai ia ka return jong ki jinglut jingsep ha ka por ba la buh .
Im leit ha kawei ka por .
La tei ia ka da u Bhagwant Das na ka bynta u khun ba rit jong u u Madho Singh .
Ki nongshong shnong ki mynjur ba ki khaw rashon ba la ai da ki shipai ki la iarap shibun , hynrei ki sngewkhia ba kan ym biang na ka bynta ka por lyiur .
Ia ki dome la buh beit beit ha ki tyndong ba don sawdong bad la pynkup da ki jingtap ba itynnad ba la pynheh bad ki jingtap kalasa .
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ha India ka la nang kham kylla long kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
U president u la rung hadien kata .
FARIDKOT : Ban pynlong ia ka nongbah Faridkot kaba khuid bad kaba jyrngam , ka Deputy Commissioner Gurlovleen Singh Sidhu ha ka sngi Thohdieng ka la sdang ia ka jingpynkhuid shnong na Darbar Ganj Park hangne ​​.
Ki mashin die sha bad kophi kin don ha ka rel .
Bad ki lum kin long kum ki shniuh langbrot ba la kard , .
Mano ba lah ban klet ia u ha ka ktien Zulu ?
Ka Victoria Beckham shi snem ha ka fashion
Ki don ki bniat kiba jrong kiba ker sawdong ia ka bniat kaba khlain .
Hato ka Jingbam jong ngi ka long kaba bha ? Ka Germany Ka Khang Skul Namar Ka E .
U don ha ka jingsuk bad jingsngewhun ha ka jingim shimet jong u .
Ha u bnai Jymmang 1781 ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ki Phareng ka la poi ha India ban kyrshan ia ka Mysore .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 16 ka kolshor jong ka ri Europe ka la rung sha Japan bad nangta ka la jia ka jinghiar kaba khraw ha ka kolshor jong ki .
Ka UDF ka sngewsih namar ba ym shym la khot sngewbha ia u myntri rangbah barim u Oommen Chandy .
Mano ba lah ban sah khlem jingsngewthuh ia kaei kaba dang shu jia ha Tunisia ?
Ka umsoh bad ka shini lieh ba la khleh .
Pynkhreh ia ka jingbam bad wanrah ia ka sha ka iing ka sem .
U la kylla long u khunswet ha ka rta kaba tang hynriew snem .
Kumta kim lah ban scale ia ka , lane ban shna thliew ha ka .
Ka Priyanka Chopra ka Dog , ka Diana ka la thoh :
19 Ngi lah ban pyrshang ban pyrkhat jylliew shuwa ba ngin duwai .
Ka plan jong ka Vodafone kaba shongdor 49 tyngka ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba hynriew sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip la kum kane ka jingleh kan long kaba donkam ne em .
Ngi la ap ia phi .
U tip ia nga , u la ong .
Nga la buh ia ka ha ki lad pathai khubor ruh .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Hato ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban im ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u PM Modi sha ka jaka mane kyntang .
Nga khot ia ka ka nongpynsangeh ia ki nerve .
Ka khynnah ka dei ka khynnah klas XII .
Da ka jingjop ha ka jingialehkai kaba saw , ka Great Britain ka la lah ban iaid ryngkat bad ka India kaba la jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad iakhaid ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud .
Ki briew ki wan na kylleng ka ri .
Bad ngi don ka network jong ka ri kaba don palat 20 tylli ki nongbah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla , ki don 919 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki light kiba wan ryngkat bad ka jingshai ba lah ban jied ne ka package ba rem dor ki la ioh ia ka jingkhein kaba bha tam , katba ia kiba thikna pat la ai jingkhein kaba rit .
Ka Urvashi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad la iaroh ia ka namar ka jinglehkai kaba tbit jong ka .
Ka jingshah pynshitom bein kam shim noh ia ngi ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei .
Nga tharai ngi donkam ban iaid ryngkat bad kaei kaba u Shakib u leh bad kiwei pat ki rangbah ki hap ban kiew shaphrang .
Khlem da kren ei ei , u Langdon u la iaid suki suki sha khmat jong ka iingmane .
Ha ka ISSF Junior World Cup ha Germany , u Saurabh u la thaw ia ka rekod jong ka pyrthei da kaba kamai 243 ron . 7 .
Hooid , ka met ka dei ka jingmih na ka jingbam .
Lada u aktor u paw ne em .
Ka liengsuiñ jong ka US ka pynhap ïa ki tiar siat sha ki lehnoh Syria
Hooid , kum kane ka jingsngewbha kan donkam ia ka jingkylla kaba kham jylliew shibun ban ia kaba shu pyndonkam ia ka ktien ba la pyndonkam .
Nga ju lap ia ki iing jong ki briew kiba duk .
Dang shen u Virat Kohli u la pynkheiñ ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkars uba kloi tam ban kamai 10 000 tylli ki ODI ron .
U Bnai mynta ka sngi u dei , nyngkong eh , ka jingdon kaba bha ha ka chart jong phi , bad u dei ban iarap ban pynskhem ia ki jingsngew jong phi bad ban pynlong ia phi ha ka jinglong kaba sngewhun .
bad ha ka por mynstep ka la long kum ka kper ba la ot .
Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u Andrew McDonald kum u coach ba thymmai
Uwei pa uwei na ngi uba pyni ia la ka jong ka jinglong kaba kyrpang : ka kolshor kaba pher , ka tynrai kaba pher , ka jingngeit kaba pher , ka jaitbynriew , ka ktien , ka imlang sahlang , bad pynban ngi iawan lang ban tei ia kane ka jaitbynriew kaba phylla .
Haduh mynta 700 ngut ki nongshong shnong ki dang pyndonkam ia kane ka aplikeshon .
Hynrei kawei ka long kaba thikna ba ka jingshaniah jong kito kiba la pynphriang ia ki jinglamler bad pynjah burom ia ka Gujarat ka la poi sha ka jinghiar kaba rit tam .
Hynrei ha ka jingshisha , bun ki briew ki sngewthuh kumno ban leh ia kata .
Ka dei kata ka bynta jong ka jaitbynriew ha kaba lah ban sngew ia ka jingpher bad jingiatylli ha man la ki thliew jong kane ka thain .
Hadien kane ka sorkar Goa ka la weng noh ia kane ka jingkhang ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka Nokia 3 ka don ia ka battery kaba 2 bad 630mAh.
To iaid beit , da kaba ialam ia nga ryngkat bad phi .
Kumta ki kynthei kiba iaineh ruh ki dei ban don ha kata ka por .
Katba ki kam thombor ki la pynkhih ia ka jaitbynriew ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress , ka polisi jong ki NDA ka la pynsangeh ia ka , u la ong ha Ramanathapuram .
Bad ha kawei ka rukom , ka la sngew kumba ka dei kajuh ka jingbuh jingthoh ia ki jingsngew kiba nga la don ha kaba sdang .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1920 baje .
Nalor kane , ka sorkar ka lah ruh ban pynduna ia ka jingduna pisa jong ka da 3 percent ha u snem 2021 .
Iaroh u Narendra Modi ia u pradhan shnong uba la shna ia ka painkhana
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa ban khang ban pyllait ia ka phlim ban sa wan jong u director u Sanjay Leela Bhansalis kaba kyrteng ka Padmavati .
Ia kane ka Utsav la plie paidbah da u Upendra Nayak uba long u President ka Udupi Zilla Panchayat .
" ' U Briew jong ka Longiing ' u la kylla long ka Amazon Original Series jong ngi kaba ngi peit bha ha India . " " "
Kumba 25 ,000 ngut ki nonghikai ki trei Ha kine ki .
Ka India , ka India ka don ia ka bynta kaba heh tam jong ka dewbah India .
U Kohli u la ai khublei shibun ia u Rahul hadien ka jingjop jong ka India bad u la ong ba ka dei kawei na ki jingshah pynkhih kaba bha tam na u ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka India kam dei ka nongpynthut bad ka ïakhun tyngeh pyrshah ïa ki kam lehnoh , bynrap biang u Jaishankar .
Ngi ai ia ki dawai kiba pynhiar ia ka shini ha ka snam jong ki .
U coach rangbah jong ki kynthei u Gurbax Singh Sandhu ruh u la pynpaw ïa ka jingkmen jong u .
Kumno phin leh , ngim tip .
Ka WhatsApp Ka Jingdonkam Bathymmai Ka Messaging App Ka WhatsApp ka la pyllait paidbah ia ka jingtreikam kaba thymmai bad kaba phylla ban pynkylla ia ka rukom ia kren na ka bynta ki nongpyndonkam Check out
U Mukul Dey bad u Ramendranath Chakrobarty ki long napdeng ki nongshna kot lyngkdop .
Kum ka nuksa la pyni ia ka jingpyniasoh jubor ia ka Balang Katholik Greek bad ka Balang Orthodox Romania kum ka jait jingpyllait niam .
Ngan kyrpad ia phi baroh ba phin nym iasam ia ki jingtip jong phi shano shano ruh .
U la rung bad mih na ka kali baroh shisngi , bad ka la zoom sawdong jong u .
Ki don bun ki Balang kiba itynnad ha Rome .
Ka kynhun ka la iohsngew ia ka jingiap jong u katba ka dang sngap ia ka radio khubor ha ka lift ha ka lynti jong ki ban leit sha ka jingiakren .
Kata ka dei ka rukom ha kata ka por .
La siat ia u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Moyeenul Islam Chowdhury bad u nongbishar u Md Ashraful Kamal ki la wanrah ïa kane ka hukum ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingthoh jingtar .
kumjuh kum ki jingbthah ba la ai hadien kawei ka point .
Pyni ia ki jingpeit lypa ba im jong ki jingkhang ha u nongpynkylla
Ki nongpyndonkam BlackBerry ruh ki kham kwah ia ki plan internet ba la don lypa jong ki kiba ai ia ka jinglah ban ioh mail khlem pud .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingbam bad ka jingpynkylla ia ka met ha ka por ba ialehkai .
Ka leh kumta , wat nym khuslai .
Arngut na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Udaipur district hospital bad uwei pat u shah sumar ha Chittorgarh .
Ka jingïoh jingtip ka la shah pynsangeh , ka bor ding ilektrik ka la sangeh , ka telephone , ka internet , baroh ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei la khang , ki shim ïa ka bor jong ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki nong India ki la shong la sah sha jngai bad sha jngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " Ki apps , u ong , ki iarap ia ki jaka tep ban pyni ia ki nongwan jngohkai ia ka " " " " ka jingpynrung ia ka kolshor . " " "
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka jingthmu na ka bynta ka jingroi bad ki kam ha ki san snem ban wan : Dr . Bibek Debroy
Na ka bynta kiba bun ki karkhana , ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ban jied ia ka jaka kaba thikna .
Ka bynta kaba khatduh watla ka long kaba sngewtynnad tam .
Ia ki jingtip la iasam bad ki bor pynjari ain , ka tnad kam poh iing , ki kompeni kali , ki kompeni kit mar bad ki kompeni insurance .
Tamil Nadu : Ha kine ki 10 sngi ym shym la don satia kiba ioh pang Covid19 ha Puducherry .
U kular ruh ba un ai pisa na ka bynta ka jingshongkurim jong ka para jong u .
Uwei u pulit uba la shah bynshet ban trei ha khmat ka madan ïalehkai u la ong ba ka kamram ha ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi ka long kaba eh bha .
Kan long ka jinghikai kaba khraw .
Namar ba u Wooding u khmih lynti ba ki samla kin iaroh ia ka jingailad , ki jingkynthoh jong ki ki la pynlyngngoh ia u .
" Ki corporate bad ki riew shimet ki donkam ban wan shakhmat ban noh synniang sha ka jingiakhun jong ka ri India pyrshah ia u khniang jingpang corona virus . " " "
ban pynbiang ia ki tiar kiba mynta sha ki nongtong dohkha na ka bynta ban pynlong ia ka kam ri dohkha hapoh ri bad ha duriaw kaba kamai bad kaba shngain .
Ka jingpyrshah na UK bad Canada .
Kito ki case ki donkam ban pynbeit kumjuh , u la bynrap .
" U ophisar u la ieng beit ha khmat jong ka longiing , kumta baroh ki la iohsngew ia ka jingkynthoh " " Tang shu sei ia ki bad siat ia ki ! " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka khubor ba la tei ia ka Temple ha ka kyrteng jong u .
Ka histori jong ka ri India ka la sdang 34 000 snem mynshuwa , naduh ka por jong u Homo sapiens .
Hooid , ka kam mishoneri Khristan kaba nyngkong ka la ktah ia ki briew . Kolosai 1:5,6,23. Kaei kaba la pynlong ia ka kam mishoneri Khristan bashisha ban sangeh noh shipor ?
" Phi lah ban pyrshah ia ka , phi lah ban mynjur ia ka resolution ha Assembly bad pan na ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka " " . "
Hadien ba la ioh ia katei ka jingujor la kem noh ia u Tiwari bad ki pulit ka Urla ki la register case halor kane .
Ha baroh ki don 125 tylli ki kyrdan hapdeng jong ngi bad U Nongthaw .
U myntri rangbahduh jong ka ri India u Rajiv Gandhi u la pynkut ia ka da kaba ong : Ki katto katne ki ri kim nud ban iatreilang ban pynmih ia ka jingmih kaba lah ban pdiang da baroh .
Baroh ki don 6 038 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ki 91 tylli ki seng sain pyrthei bad 310 ngut ki kyrtong shimet kiba iakhun ia ka elekshon ban ioh palat 1 000 tylli ki seat ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka parliament ha kane ka elekshon .
U Digvijay u kyrtong PM uba kham bha ban ia u Rahul ong ka Sushma .
Ki Pulit ki la kam ba ki la shah kem .
Ka tynrai jong u nongpyndonkam bad ka kynhun .
U Andure bad u Kalaskar ki dei kiba la shoh ia u Dabholkar , la kam ka CBI .
Ngi im ha ki por jong ka jingkylla kaba khraw .
Ka kompeni ka bei tyngka T.25 klur ha kane ka karkhana thymmai .
Ki pulit ki la sdang ban ithuh ia ki nongpynthut bad lum ia ki nombar jong ki ban shim khia .
Ka NPA ba pura ka la kiew 13 . 63 percent pyrshah ia ka 6 . 36 percent ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi ka pan jingmut na ka sorkar halor ka jingai laisen ban pynpoi gas
Katto katne san sngi hadien ba la pynmih ia ka NSS , ka FT ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jrong bad ka nongai jingmut jong u Bush ha ka liang ka jingiada ri , ka Condoleezza Rice halor ki jingktah jong ka buit thymmai jong u president .
U Owaisi bad u hynmen nongthaw ain jong u u Akbaruddin ki la ialap elekshon na ka bynta ka AIMIM .
" Haba pynrem ia ka Liang Pyrshah , u Myntri Ain u Prasad u la ong " " Ka Rajya Sabha ka don ka dustur kaba khraw jong kiba bun ki riew pawkhmat kiba wan na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki nongbishar ba rangbah barim jong ka ri India . "
Ka distrik ka sngew sarong ia ka jingpynmih symbai jhur kaba 10 lak MT .
Ka kong M Thenmozhi kaba long ka nonghikai ha IIT Madras bad ka president jong ka All India IIT Faculty Federation ka mynjur lang ba ryngkat bad ka jingkiew ka jinglut ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka bai pule jong ki samla pule .
Ka CPM bad ka BJP ki don kajuh ka nongrim halor ka mat rung ki kynthei ha Sabarimala , kynnoh ka Chennithala .
Mynta ianujor ia kane bad ka kompeni ba heh tam jong ka ri India kaba ai jingshakri ia ki software .
Lada slap ngin ym leit shata .
Kam long kaba thymmai ba kano kano ka mukotduma kan neh da ki snem .
na ka bynta ki klas pdeng bad heh
U hynmen jong nga u dei u dkhot jong ka sorkar pdeng .
Kum u nongtrei bank pdeng uba hap ban long uba pyrkhat jylliew , ngam lah ban sngewkmen lada ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
Phi la iohi ba tang ar sngi mynshwa u Anchal Thakur u la ioh ban khur ia ka takma international kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India haduh mynta ha ka jingialehkai skiing .
Ka kynthei kaba phong apron bad uwei u briew uba ieng hajan ka stoplight
Ka la pynmih hynriew tylli ki jingrwai haduh mynta bad ka la ioh bun ki jingrwai kiba la pawnam na kawei pa kawei ka jingrwai .
Da kaba wanrah ia baroh online , ngin ym pynbha tang da ki klur ki jingim , hynrei ngin pynbha ruh ia la ka jong katba ngi ioh jingmyntoi na ki jingmut bad jingmih kiba ki noh synniang sha ka pyrthei .
Hadien kata la shim ia ka design bad la pynkylla na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ka thong ba la pynpaw da u Abbott na ka bynta kine ki jingleit jngoh ka long ban pynithuh ialade bad ki mat jong ki trai ri trai muluk .
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Peddapuram la ong ba u Prasad u khun jong u Karkata Nageswara Rao bad ka Sirisha ka khun jong u Puli Rajesh ki la ia ieid iwei ia iwei bad ki la ia poi kha .
Uba la pynjanai ia kiei kiei baroh kiba U la thaw bad U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha kane ka bynta .
Ka la long ka kamram jong u ban bret noh ia ka jingtyrwa ram bad ban pynpaw ia ka jingbym mynjur jong u .
La khot ia ka " Limon ka " " Nongbah Pdeng " " jong ka Mihngi jong ka Colorado namar ba ki surok bah 70 , ki surok bah jong ka U. S .
Ia ka jingbatai kaba shibynta lah ban shem ha ki kyntien jong u John F .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka bynta kaba u Schulz un shim .
Ki Jingpynbna jong ka Bishar bad ka Ain .
Phi tip kumno ban buhrieh ?
Ha ka jingpynbna ba dang shen u Modi u la kren shaphang ka jingbud ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka histori .
Ka Sherpur Upazila ka dei kawei ka Upazila jong ka Elaka Bogra ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ki jingsiew khajna ki dei ka mynsiem ba shisha jong ka khajna ba la pynkiew dor bad ka jingkhanglad jong ka ka trei kum ka sniehdoh kaba sniew ha ka met u briew , u la kdew .
Ka ABD ka dang sahdien tang lai ron ha ka kyrdan kaba ar .
Ka thong jong ngi ka long ban ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki khynnah skul sorkar jong ka ri India , ong u Robin .
Ki nongtrei rel ki long kiba sngewkhia .
Ki jingthoh rong saw ha ka jingkhang nar lieh ha ka jaka treikam
U nongshna ia ka kot jingkular por u don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban siew .
Ka Hima U Blei ka dei ka sorkar kaba shisha kaba synshar na bneng .
Lada ka BJP ka rai ban pynieng ia u Lat ka jylla ka Jharkhand ka Draupadi Murmu kum ka kyrtong president jong ka kumta ki liangpyrshah kin pynieng ia ka Meira Kumar ka khun jong u Babu Jagjivan Ram .
Ka NDRF ka la ioh kurup ia 17 tylli ki met iap .
Ka seng ka dei ka seng ba la pynrung kyrteng .
Phi lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah McGill ha Canada .
La thoh ia ka ha ka por ba ki jingkynmaw jong ka thma bah ba ar ki dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u myllung .
Ki jingmih ba sdang la buh kyrteng nyngkong , bud sa ki jingmih ba bujli ha ki bracket ha kaba donkam .
Nga la iakynduh ia u Chris Daniels , ryngkat bad ka kynhun jong u , bad ngi la iakren ia ki mat bapher bapher jong ka por ba la leit noh .
U nongthoh khubor jong ka bank un iarap ruh ha ki jingshakri bapher bapher kum ka jingplie Account mardor , ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthied ha ka skhim jingiada imlang sahlang , ka jingpynmih ia ki kot pass bad kiwei kiwei ki kam ba kynthup ia ka pisa tyngka .
Myntri kam pohiing ha India ha ka jingleit jngoh kaba rit
Ha kane ka sngi la synran ia u Lat ka jylla da u nongpeit ia ka Hospital u Dr Sravan Kumar , u Dr Narsimha Rao Netha , u nongpyniaid ba heh duh u Dr Jaya Krishna bad u Dr Solomon .
U nongialam ka Farc u Timochenko u la ong ba katei ka kynhun ka thmu ban pynkut noh ia ka thma .
Kane ka jingshna phlim ka la long kaba rem dor bha bad namar ka pisa u Satyajit u hap ban shna ia kane ka phlim kaba lieh bad kaba lieh .
Ngim leit sha ka jingkhang jongno jongno ruh .
Uwei pat u Wybie u la iathuh ia nga kumta .
Ha Petersburg Russia ha u snem 1992 bad nangta sa kawei ha Kiev Ukraine ha u snem 1993 . Kito ki la khring ia ngi sha ki para jong ngi ha Europe Mihngi .
Kumno u NRI u lah ban thied jaka .
Ngi ialeh pyrshah shaphang kiei kiei baroh . Ka Lauren ka ong , Kam pher katno ka sobjek ka long kaba rit .
Shwa ia kane ka nongpyniaid skul ka Asha Kumari ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ki jingeh ha ka met teng teng lah ban sumar kloi , hynrei ym kumta ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U lah ban pynkylla ia ki jingjia khnang ban pynduh ia ka jingjynjar hi lane ban pynkhlain ia ngi khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kyntait u nongialam ka AAP ban pyniasoh bad ka Congress
" " " Ka jingialehkai ka lah ban pynkynjah ia ka jingkyrmen ha kaba mynshuwa ka don tang ka jingduh jingkyrmen ." " "
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba yn pynbna ia ka result .
Khublei u PM Modi ia ki ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India ha ka sngi IFS Day 2019.
Haba ïakren bad u heh pulit ka Thakurgaon u Abdur Rahim Shah u la ïathuh ha u Prothom Alo ba nga la dep pyntip sha u deputy commissioner halor kane ka jingjia watla ym don ba ujor mukotduma sha thanat .
Kane ka long kaei kaei kaba ka jingmut samla jong u kam lah ban sngewthuh .
Ka jingleh Yang bad ka jingpdiang Yin lah ban shim ba ka dei ka jingsngewthuh kaba sdang shaphang ka jinglong tynrai .
Ka tnad elekshon ka la pan jingpynshai na ka tnad pathai khubor .
La tyrwa ban pynlut ar sngi kawei pa kawei na ka bynta ka Swachh Station , ka Swachh Rel , ka Swachh Neer , ka Swachh Parisar , ka Swachh Samwad , ka Swachh Samwad , ka jingpynsngewthuh shaphang ka Swachh ha kylleng ka network jong ki rel India .
Lada ngi don ia u 1 ba la pynbun da u 10 san sien , kane ka hok hangne ​​kan long 1 bud sa san tylli ki 0 ' s .
U la ong ba ka BJP ka kham kitkhlieh ia ka jinglong jingman ha ka jylla ban ia ka PDP bad ka seng riewlum ka kham kit ia ka jingkhia ha ka kynhun synrop .
Da kaba shim khia mardor , ki pulit ki la kem ia u Fakira .
" " " Lehse don kiba iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ba la pyniadei bad ki tiar jong ngi . " " "
Panmap ka twitter da ka jingthoh halor ka jingpyni ia ka Ladakh ha China
Ka mishon ka pynpaw ruh ia ka jingkordor ba ka India ka ai ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ka ha duriaw bad ka pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba la don lypa .
Hato la pynheh ia ka spah u syiem Solomon ?
Baroh ar ki vote jong ki Khristan bad ki Muslim ki ia phiah hapdeng ka Congress bad ka BJD ha kaba ka BJP ka ioh ia ka bhah kaba rit eh .
Pyllait ia ka Mitsubishi ia ka jaka die kali thymmai ha Tirunelveli
Hato phi la klet ia kane ka slogan ha ka por Emergency ?
Nangta la pynlong ia u Khoeiniha u dkhot jong ka Dorbar Bishar Bakhraw bad kumjuh ruh , jong ka Dorbar Bishar .
Ki nongrep ki iaid lyngba shibun ki jingeh namar u slap .
Katno u briew u lah ban long uba bieit ?
Ka jingiakhih kaba jur ha Jammu halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Anil Parihar u hynmen jong u .
Da ka jingiarap jong U Jehobah ka la lah ban pyndep , kumta ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leit ryngkat bad la u lok ha ka kam jngohkai pyrthei ha Greece .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba iadei katkum ka liang ka pule puthi .
Lait na ka Kaprada konstitwensi ka party ka la shah rem ha ka shuki Mansa da 524 vote bad ha Deodar da 972 vote .
" Ngam ju sngewthuh bakla shaphang jong u ," " ka la ong ."
U kapten barim jong ka kriket jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la pynbna ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
La sdang ia ka jingshakri kaba man ka por hapdeng ka Manila bad San Francisco ha u bnai December .
Ki jingpynkynmaw ha kita ki dkhot ki long ruh kiba kongsan ia ngi mynta , bad thikna ba ngin sa ioh jingmyntoi na ka jingiakren kaba bniah ia kane ka Salm kaba itynnad . Hato phi iasam ia ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dabid ?
" " " Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingthmu ban tei ia ka Ram Mandir ka la nang kiew stet ."
' Mynta ka la long hynriew snem .
Phi lah ban ong ba ngi la ialehkai sniew .
" " " Ngi la ujor pyrshah ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Varma bad u Kapil Mishra ."
Ha Maharashtra ki nongialam na ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki dang leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha u slap ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la paw pyrthei ha ki social media .
Ka jaka kaba rit ha ka duriaw Pacific ?
Ki la rkhiang bad kim lah ban her .
Ki pulit ka Shimlapuri ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Kumta lehse katto katne ki jingkylla ki lah ban jia ." " "
Kiwa kwah ki wow kyrchaan ki ye ki wow apply online lyngba ka official website , allahabadhighcourt . hapoh .
Kane ka la iadei bad ka mishon jong u .
Ka Microsoft ruh , ka la ai ia ka jingmaham kaba kum kane .
Kumta , kane ka jingpynlong sulphide jong ki mar ba pynlong nar ka mut , nga la shim ia ka mar kaba don katto katne na ki mar ba la pynlong nar .
Ia kane ka phlim Hindi yn pynïaid da u Gowtam Tinnanuri uba la pynïaid ïa ka phlim tynrai .
Nga leit sha ka Mass man la ka Sngi U Trai . Nga la leh penit ha khmat ki dur blei , nga la pynmeh ia ki sharak ha ki iingmane nongkyndong , bad nga la rakhe ia ki jingleh niam baroh .
Ia kane la khot u soh jong ka jingtrei !
Katei ka trok trailer kaba kit kumba 50ngut ki nongbylla sngi ka dei kaba wan na Rajasthan ha kaba ka la tynrah ia kawei ka DCM Van kaba wan na Delhi , la iathuh ki pulit .
" Ngin sa shna ia ka kali ha ka Nano Segment." " "
Namar kane ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la sdang ban hiar bad lah ban kiar na ka jingkyrduh bam .
Ka la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka Padmashri na ka sorkar India bad ka Natya Academy Award .
Ka jingbun briew jong ka nongbah mynta ka la long palat ar million ngut .
Haduh mynta , ko kynthei baieit , nga la shongthait ha ka jingshaniah jong phi , na ka bynta kata ka jingpanmap ka long kaba donkam .
Nyngkong eh la paw ha ka kot jong ka Mummy Case .
Na ka bynta jong phi , na ka bynta ki hynmen bad ki para jong phi .
Ka jingpynpoi umphniang ban tan ia ki mar umphniang jong ka Iran ruh ka dang don ha ka jingthmu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongbishar jong ka district ban pynthikna ba ki bahaiing jong u nongshah pyniap kin wan mih ha khmat jong ka ha ka sngi Nyngkong .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok tipper ha kaba iadei bad kane .
Baroh arngut ki ophisar la pynkynriah noh na ka CBI .
Ki Khamal kim dei kiba la thung da kaba hiar pateng .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka step Sngi U Blei , u Athawale u la ong ba ki pulit kim shym la ai ka jingiada kaba biang kaba la iarap ia u nongleh beijot ban thmu ia nga .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjaboh na ki karkhana
" To ngin pynkut noh ia ka agenda kaba dei ha ka sain pyrthei kaba khlem buh ia ka America ha khmat eh . " " "
Bad hano ngi dei ban iaisah skhem ha ka jinglong bashisha jong ngi ? To ngin ia peit .
Ym don jingartatien ba ki nongbei tyngka ki la ioh ia ka jingmih kaba khraw ha kine ki lai snem ba la leit noh ha kawei pa kawei na ki fund ba la kdew haneng .
Ha kajuh ka por , ka jingdon ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ka kham bun ban ïa ki nongpang ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
U Kohli u la kamai lai sien ha ki lai tylli ki series ba la dep da kaba kamai 640 ron ha ki saw tylli ki Test haduh mynta .
Ka don ka kper sohjew hajan ka iing rit .
U Gurpreet Singh Kangar myntri ka kynhun myntri u la ong ba ka tnad khajna kan sa thung kam shen sa 1,400 ngut ki patwari .
Ka kynhun jong ki doktor ka BCCI ka la pynthikna ba u Suresh Raina uba dang koit na ka jingpang khlam ba la shah ktah ha kane ka khlam bad un nym lah ban ïalehkai ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka sorkar ka la kyntait ia kum kine ki jingiakren .
U Prof K . U Vijay Raghavan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar . , u Dr Renu Swarup u Secretary ka DBT u Dr Shekhar Mande u DG , ka CSIR bad ki nongioh khusnam ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka don ka jinglong kaba bha tam ban shim ia ka um .
Mynta kam long kaba suk ban bat ia ka jingbitar hapoh ka jingpyniaid . Ka jinglong mean ka long kaba pawnam , la ong u Dr .
U kyrtong ka Congress u Jayant Asgaonkar u la jop ia ka elekshon jong ki nonghikai ha Pune Division da kaba pynliem ia u kyrtong shimet u Dattatraya Sawant .
Uei u Dr Ananda Shankar Jayant ?
Ka jingpluh kaba shyrkhei ha California ka la pyniap ym duna ia ka 40 ngut ki briew , da ki spah ngut ki dang jah rngai .
Ka pynlong ia ka kjat kaba shapoh .
U nongpynïaid jong ka skul u Jagpreet Singh u la ai khublei ïa u kongsan , ki nongïalehkai jong ki kynhun bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongwan .
Ka jingiakop mareh ha ka nongbah New York ka donkam ruh ia ka por kaba biang na ka bynta ban ioh rung kaba la pynthikna , ha ka jingstet kaba kham stet shibun ban ia ka jong ka Boston .
Haba la lap ba don ka jingbym lah ban shah , don ki doktor kiba la ai jingmut ban pynkylla na ka dud sha ka jingbam ba pyndap .
Ka la don ka jingsngew ba la pyndem kumba la pynshisha da kane ka shithi .
La pynkynriah sha ka jaka pdiang sngewbha ha Nice , kin sa nang ban peit , ban tip , ban ieit , lehse .
Kine ki dei ki kynhun ba la ithuh da ka riti synshar .
Kine ki kynthup ia ka jingheh jong ka thliew , ka jingsngewthuh ba donkam ia ka iing kaba kham heh ban shna ia ka painkhana , ka jingngeit ba ki painkhana ki donkam shibun ka um bad ki long kiba shyrkhei ia ka jingkhang .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ha u Prothom Alo , Ngi dang trei ban pynduh jait ia ki lehnoh na ka ri .
Ka jingthmu ba nyngkong ka thmu ban pynwandur ia ka model kaba lah ban pyni nuksa bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingpyni ia ka model lyngba ka jingpyniaid ba jop na ka bynta ka ULB .
Ka Jingeh kaba Kongsan Ia kane la ju pynlong kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit .
Ki mar ki mata jong u ki long T.1 klur tyngka .
Tang uta uba phong ia ka juti u tip shano ka pin .
Ia kane la pyni ha ka graph harum .
Ka jingialang paidbah kaba man la u snem jong ka
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh ha ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana ha ka thain Rani Jhansi Road jong ka thain sepngi jong ka Delhi .
Ka nongleh jadu ka mih na ka jingtep bad ha ka jingtieng jong ka ka shem ia lade ha khmat U Trai bakhuid .
Ka Agnes to ong ia ka Jillian ba ngam don hangne ​​.
Shuh shuh ngi husiar bha ia ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ka sorkar halor kane ka mat .
" " " Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba don napdeng kiba la shah pyniap kiba mynsaw jur ”, la ong u Shafqat Janjua , u heh pulit .
U myntri kam bar ri u Heiko Maas u la mareh slem ban leit sha Bulgaria hadien ba la lap ia ka jingthut ha ka enjin jong ka liengsuin sorkar jong u .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ki dang iaid ha ki katto katne ki jaka ha ka ri .
Ki heh jong ka rel ki la iathuh ha ka PTI ba arngut ki nongleit nongwan ki la book ia ka jingshakri ha ka sngi U Blei .
Da kaba ieng ha ka phyllaw jong ka hospital ryngkat bad ka jingdum kaba dum sawdong jong u , u la sngew ba ka jingshisha ka la shoh ia u da ka bor kaba pura .
Ki la pynjot ruh ia ki ïingjaiñ jong ki jingri bad ki la rah ïa ki langbrot bad ki ut kiba bun bad ki la leit phai pat sha Jerusalem .
Ha ri India ka don ka jingtreikam ha ki phra tylli ki nongbah kum ha Gurugram , Mumbai , Bengaluru , Chennai bad Pune .
U broccoli u long u tynrai ba bha jong ka vitamin K kaba iarap ban pynthymmai ia ki snam .
Ka Duronto Express ka la jah na rel bad bun tylli ki rel kiba leit sha Mumbai ki la shah lynshop .
Haba nga pyrkhat ia kaei kaba ki la leh ia ka khun jong nga , nga sngewbha ba kan don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ka jingpynshitom iap ia ki .
Ka don ha ka surok bah kaba 7 hapdeng ka Salem bad ka Bangalore .
Ki don ki bynta bapher bapher ha ka jingiakren paidbah .
Set ia ka encoding na ka bynta ka file ban plie .
U Neil u la leit sha ki lad pathai khubor bad ïathuh haduh katno u long uba donbok ban ïatreilang bad u Irrfan ha kane ka projek .
La kem ia ka kynhun runar pisa thok jong ka India ha Dubai
Ha u snem 2010 ka US ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba donbor ha kaba ka don haduh 22 percent na ka bor pyrthei .
" Nga la sngewtynnad tang ban shong bad ki nongwan jngohkai ha ka kophi bad ban ia kren kai." " "
Kiwei pat ki donkam ban peit ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ka Ktien Hapdeng jong Ngi ka dei ka kot khubor Katholik kaba mih man la u bnai .
Da ka jingkiew jong ka Adani Power bad ka NHPC ha ka iew , ngi khmih lynti ia ka jingkiew ha ka iew ba nyngkong kumba long ka jingkiew ha ka iew ba ar , la ong uwei u nongpyniaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nusrat Imrose Tisha , u Rokeya Prachy bad uwei pat u aktor na India u Parno Mittra .
Ka la ong ba ia ka model jong ka Maharashtra yn sa pule bniah shuh shuh .
Hynrei ka la jop lut ia baroh ki jingialehkai jong ka ha ka Uber Cup ban iarap ia ka India ban khur ia ka nam rnong ha katei ka lympung .
Ka long ka jinglong kaba bha kaba pyni ia ka dohnud kaba sngewthuh bad ka jinglong kaba jemnud .
Baroh kiba ioh pang : 511 ngut , kiba iap : 19 ngut , kiba la koit : 188 ngut .
Ia ki jingtip ba la iasam yn buh rieh , ka la ong .
Ka dei ban nang kham shai bad kham shai .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai ha ka kynhun jong ka .
Ki rai ba la wanrah ha ka Congress jong ka US ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki Sikh .
Ka Run Machine ka la kamai 965 ron ha ki 10 tylli ki jingialehkai Test mynta u snem bad ka la kamai 68 ron. 92
Ha ka sngi U Blei , u la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki nongïalam ba kongsan jong ka seng ha kine ki jylla ban ïakren ïa ka buit jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba dei ban long ha kaba kut jong une u snem .
Kumno phin jubab ia kine ki jingshah thombor jong ka sain pyrthei ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 14 ngut ki nongialehkai bad 2 ngut ki nongkyrshan .
Katba nang iaid ki por kine ki ophisar ki la kylla long ka ain ia lade .
Kan wanrah ia ka jingbymsuk ia kine ki briew .
Ngi la tip da kiwei pat da kane ka kyrteng .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem kaba jur jong nga .
Ka jingsngew tieng ka pynkhih ia phi phi lah ban iohi ia u khynnah ba u iam hynrei phi lah ban iohsngew tang ia ka jingsngap jar kaba pynsngewsih kaba iadon ryngkat bad ka jingiap .
U myntri ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la shah aiti ha ka kam laitluid jong kane ka tnad .
Ha ka jingïalang , nga la pynkhreh ha ka akor ban kut noh ha kawei ka thanat mynta ka sngi .
Ka Assembly ka don 224 ngut bad ban thaw ia ka sorkar donkam ia ka sorkar synrop 113 ngut .
Ka la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid ha ka sien kaba ar ba bud .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynbeit ia ka ha phi .
Ia kine ki jingshah thombor la leh wat haba ka jingiakren iasuk hapdeng ka Taliban bad ka sorkar Afghanistan ka dang iaid shakhmat ha Doha , Qatar wat la ka long kaba suki .
Ka jingdon jong ki depot baroh ha ka korporashon ka long 18 tylli , kawei pa kawei ka depot ka don ka jaka trei ba la pyniasoh bad ka ban pynbiang ia ki jaka maramot kiba kyrshan .
Lada phi dei ka tnga bad ka kmie kaba long ruh ka nonghikai skul , ka long kaba bha .
" " " Ka seng kam ngeit ha ka synshar paidbah " " " " u la kam . " " "
Iehnoh kam u nongai buit jong ka tnad iada ri jong ka US John Bolton
Haba nga kren shaphang ka jingkylla kaba mut don ki briew kiba lah ban sngew lyngngoh .
" " " Ka seng Aam Aadmi ka dei ka seng kaba khlem niam bad kam don jaka ha ka seng jong uno uno u briew u bym burom ia kano kano ka niam ."
U Big B u la iasam ia kane ka dur kumjuh .
" " " U President ka Bor Palestine u Mahmoud Abbas u la khot ia ki jingjia " " " " ki jingpyniap briew " " " " bad u la khot ia ka UN Security Council ban iakren ia kane ka kam . " " "
Ki liengsuiñ thymmai ki la pynpra ïa ka rekod jong ka Emirates hi .
Uwei pa uwei u nongpyniaid un ia bujli hapdeng ban kylli ia uwei pa uwei u khynnah , da kaba leh ar tylli ki cycle jong ki lai ngut ki khynnah .
Ka spah ka la ai ia ka ia ka jinglaitluid ban jied ia la ki jong ki sobjek .
" " " Kiba donkti ha kane ka kam kaba lah ban pynrem ki dei ban shah pynshitom ban pynthikna ba kum kane kan ym jia biang ha ki por ban wan ."
Haba ngi kren shaphang ka jinglong nongialam kam dei ban long tang shaphang ka sain pyrthei .
Naduh dang rit ki kmie ki kpa ki la pynrung ia ki khun ha ka jingialehkai .
U James u la jop ia kane ka jingiakhun hadien ba u la pynkhih ia u Daniels .
" Ki la ong " " Kumno yn pynim biang ia ngi hadien ba ngi la jah noh ha ka khyndew ? " " Ha ka jingshisha kim don jingngeit ei ei ha ka Sngi Bishar " .
Ka jingleit lieng mynstep ha ka wah Ganges sha shiliang ki ghat ka long ka jaka kaba pawnam bha ha ki nongwan jngohkai .
Ka India ka dei ka thong ba kongsan jong u .
Ka jingkynthoh ka la bthei katba u Rahul u dang rung ryngkat bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Baroh ki mantra ki sdang da kaba pynmih ia ka sur om .
" Baroh ar ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kin ai jingiarap ." " "
Ka jingïapher ka la kylla long kaba la pynlong saiñ hima sima katba ki syiem jong ka Europe ki la jied ban kyrshan ïa uno uno u Pope uba shakri ïa ka jingmyntoi jong ki .
Ngam shym la iohi ia ki nongleh kam sniew ha ka set .
Hynrei ngi dei ban tip shano ban leit .
Ki nongialam jong ki kam khaii jong ka ri Bangladesh bad Malaysia kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Khamtam eh , ki jingtip ba bniah bad ki jinglong ki kylla rit , bad ki jingdro ki pynduh noh ia kiba bun ki jinglong ba shadien .
Bun ki don kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Kumta la mynjur ia ki jingdawa jong ka Muslim League ban ioh ia ka ri kaba kyrpang .
Ha kane ka por khaii jong ki Nanban la wanrah ia u tempura sha Japan da ki mishoneri Portugal kiba nyngkong eh .
Kumta , ha ka jingïalang , ngi la dep ban nang kumno ban factor a .
Ryngkat bad ki nongtrei jong ka BJP , da ki hajar ngut ki nongshong shnong ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
La pynlong ia ka Langar ban rakhe ia ka Valmiki Jayanti
Nga la peit ia ka kot jingtip jong ka telephone .
Ka BirdLife ka dei ka bor ba la pynrung kyrteng ha ka thup Red na ka bynta ki sim , na ka bynta ka Seng Pynneh pynsah ia ka Mariang .
Ka kor pynhiar mynsiem ka la treikam katto katne por ha ka battery hynrei hadien ka la twa bad u nongpang u la kylla long uba pang .
" Ha ka shithi kaba ar jong u , u apostol Petros u la pyrkhat ia ka por jong U Jehobah ban seng ia ka " " bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai . " " " .
Ka Jingpynroi Saian . Ka blog jong ka jingialang jong ka Net ka iathuh ba :
Baroh ka por ba u don hangta u epek u la sngap jar .
Kine ki version ba nyngkong ki long kiba eh ban peit lyngba .
Ka Irshad ka dei kaba 41 snem ka rta ha Delhi .
Kane ka dei ka kam kaba sngewtynnad shibun .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh :
Ha ka snem 2000 ka Canara Bank ka la shim biang ia ka mukotduma jong ka iingbishar .
Ha u bnai Lber 2014 , u nongiarap jong ka Irani u la sam kumba 15 hajar tylli ki sari kum ka jingai sngewbha ha ka Diwali .
Ka kam ban buh ia ki pipe kiba jrong 500 meter ka la dep , ka la bynrap .
Ki ar tylli ki mang tyngka ba la dep ki la long kiba pynduh jingkyrmen haduh katta katta .
Kane ka jaka ka dei ka jingai burom jong ki 130 klur ngut ki nong India sha ka Swachhagraha jong u Bapu .
U la ong , Wat sngewsih .
Ki briew ki iarap ia ngi lyngba ka rukom siew digital ruh .
Nga burom ia ka jingmut ba tbit jong u . U la phah ia nga sha u nongsumar jingbam ban ioh jingmut .
U la beh noh ia u David Warner , u Cameron Bancroft , u Steven Smith , u Tim Paine bad u James Pattinson .
Ka Shibani bad u Farhan kim pat shym la pynbna eiei .
Kane ka jingjop ka dei ka rai halor ka jingsynshar jong u Narendra Modi : Amit Shah .
Ka don jingiadei aiu bad ka por bad ka jingpynlang pisa , kane ka mat jong ka jingpynhun mardor ?
Hadien kane la kem biang ia u bad la pyni ha ka iingbishar .
Ka Vodafone kam shym la kren eiei halor katei ka khubor .
La ialam ia u sha kawei ka lyngkha shini ha kaba la leh beijot bad leh beijot ia u bunsien .
Nga la sngewthuh kumno ka jingim ka long kaba donburom , kaba jur bad kaba im !
Na ki hynriew ngut kiba suba ba ki ïap ha ka longïing Ponnamattam tang ïa ka met jong u Roy Thomas la leh ïa ka jingtohkit .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u E Rajender bad u myntri ka Panchayat Raj u ma Errabelli Dayakar Rao ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram kum ki kongsan .
" " " Ka Congress ka ialeh ban iada ia ki jaka treikam bad ngin jop ."
Katba nang iaid ka por , katto katne ki rong kiba itynnad ki sdang ban paw , ka dak kaba shai ba ki sohjew ki la long kiba la khreh ban ot .
U la ong ba yn pynbiang ruh ia ka jinglah jong ki hospital shimet ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba la ai jingmut ia ka Raje ba kan pyndep ia ka kam ha Delhi bad leit noh sha Jaipur .
U la shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Madras naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1951 .
" " " Kaei kaba ki la leh ka long ban khanglad ia ki paidbah ban sngewtynnad ia ki kam shna dur . " " "
Namar ba u long hi u nongap langbrot , u Dabid u tip ia kaei kaba donkam ban sumar ia ka kynhun langbrot .
Ka Act kaba Lai jong ka drama ka pynrung ia ka jinglong jong uwei u Riewkhuid uba la tei ia ka tempi kaba la khot ‘ Ka Tempi jong ka Jingpynlong ’ ha jrong jong u lum .
Wat ki dak kiba rit ruh ki lah ban long ki jingpynmih .
Ki kyrtong ki dei ban siew ia ka 300 tyngka online .
Ka 27 tarik u August 1998 . . .
Ngam kren na ka bynta jong phi .
U Venugopal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi ym don gas ha kane ka iing kumta la shet ia ki sohjew ha ka iing jong ki para marjan .
Haba ka Bangladesh ka la thied ar tylli ki lieng rit um na China ym slem shuh , ka India kam shym la buhrieh ia ka jingsngewsih jong ka .
Ki dei ki bynta jong ka bynta ba shalor jong ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei kaba la tip kum ka Khlaw Orkhon .
Peit katto katne ki nuksa jong ki kyrteng kiba la shem ha ka Baibl kiba kynthup ïa ka dur ba la pynlyngkot jong ka kyrteng U Blei .
Khnang ban ai ia ki jingtbit kiba biang , la pynwandur ia ka jinghikai shaphang ka jingpynpoi mar bad ka jingpynpoi mar na ka bynta ki klas 9 bad 10 ha ka kyrdan skul .
Ka donkam arngut ban pynlong ia ka jingialeh .
Ka jingkhein kaba kham rit ka long 31 . 7 percent ki ong ba ka jingtreikam ka kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka Latifa kam shym la don jingeh ban kha ia ka khun jong ka ka Malalai hynrei ka para jong ka ka Laliuma ka la iap ha ka jingkha khun .
Ka jingpang sniehdoh : Kawei ka jingpule ka la pynpaw ba ka don ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka jingpang khlieh , ka IBS , bad ka jingpang sniehdoh .
U Ken u la pule ha ka skul Stile ha Huddersfield .
Ka kam ka kham kongsan ban ia ki ktien .
Hapdeng kata , wat nym sangeh ban leh ia kaba dei .
Mumbai : ka jingpluh ia ka lieng jong ki shipai duriaw ha ka por ba ki dang maramot
Ha ka jingwad ia u khunlung , ka jingsuba ka la hap ha ka Neha namar ba u nongsakhi u la wan shakhmat uba la iohi ia katei ka kynthei ba ka bret ei ei ha ka jaka bret jaboh , la ong u ophisar .
Ka jingim jong u baroh bad ki jingpule jong u baroh ki long ban wad ia kawei ka ktien kaba shisha jong ka pyrthei .
Ka jingsngew thngan haba phi khie ?
Ha kata ka por nga dang pynleit jingmut ha ka jingpule bad ka jingialehkai .
Namar ki ice shelf ki la don lypa ha um , ki pynkylla ia ka jingkhia jong ki ha ka um .
La iohi ruh ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus namar ka tamasa .
Kumta ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ki nongtrei sorkar mynta ka long ban pynbeit ia kane ka bynta kaba thymmai jong ka Sorkar .
Kham hadien la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1909 .
Wat la ka jingim jong ki ka long kaba eh hynrei ki long kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem . U Isaiah 48: 17. 1 Petros 1: 15, 16.
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Maharashtra : Ka jingeh ha ka rep ka riang ka la pynjynjar biang ia ka jylla baroh kawei
Ki phlim ba la kyntait da u Salman Khan
" " " " " " " Ki pynlong ia ki jait kam runar bad ki kam ba kynja met baroh ha lyndet jong ki jinglong ba shabar ba kynja mynsiem jong ki . " " "
U nongialam ka party u YS Jaganmohan Reddy un pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga la don ka jingiadei kaba bha shibun bad u .
Katno ka jingkhia jong kawei ka ounce ka ksiar ?
" Kumjuh ruh ka la pynriewspah ia ka jingtip jong nga halor kane ka sobjek da kaba iakynduh bad ki riew shemphang " " , la thoh u PM Modi . "
Ka shithi ai ram ba la khanglad ka khanglad ia ka jingkitkhlieh jong ka bank kaba ai ram ha ki katto katne ki mat .
Kam shym la pawnam tang ha India , hynrei ka la pawnam ruh ha kiwei pat ki ri kumjuh .
Ka kham bha ban don ki thong bad ban kiew shaphrang ban pynurlong ia ki . Jos .
Ka Iran ka tei ia ka ioh ka kot jong ka halor ka snam jong ki khynnah bad kiba tlot . To sumar bha ban pynlah ia ka da kaba thied ia ki mar jong ka .
Watla kiba bun ki briew ki khein ia ka jinglehkai jong u kum kaba stad hynrei u la pynmih ia ka jingiakren bunsien .
Kiba bun ki kompeni bad ki riew shimet ki don jingiadei bad ka kam shalan carpet shabar ri bad u nongsumar art uba don ki kam ha kylleng ki ri .
Wat la katta ruh u la ialeh ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew jong u . Kumno ?
" " " Ngam phet na kane ka jingialeh ."
Ban pynurlong ia kine , ka SCERT ka la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki nongtrei ka imlang sahlang , ki riew shemphang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad ki riew shemphang na ki skul ialehkai ban thaw ia ki syllabus ba la thmu .
Ka jinglong kyrpang bad jingshngain ha u Aadhaar .
" " " Ngim thep vote ban pynlong ia kano kano ka party ban jop , hynrei ban pynrem ia kawei pat ."
Ia kane ka kot la thoh da uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka ri India u Durjoy Datta .
Hynrei ym shym la shim khia shuh halor kane ka kam .
Ngi shu kyrmen ia kaba bha tam .
" " " Ha ka jaka ban leh donbor , ha ka jaka ban iakynduh ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba pyrshah , kaba ngi donkam ka long ka jingpynbeit kaba suk ." " "
Namarkata , ki jingmih ki lah ban bakla namar ki jingktah jong ka jingpynthut .
Ka jingsynshar briew kaba pynpait pynpra bad kaba khlem pynhun kan long junom ka jinglong kaba la dep .
Nga la pynroi kloi ia ka jingburom ia u Simon , bad ka nuksa jong u ka la don bynta shibun ha ka jingwan biang jong nga sha ka balang bad ka jingaiti ia ka jingim jong nga ha U Jehobah .
Ka India ka dei ban leh kham bun ha kane ka bynta ruh .
" Katno ka long kaba sngew sarong ia ngi ban " " siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew " " ! "
Ka BJP kam shym la pynieng ia u kyrtong jong ka ha kane ka konstitwensi .
Ha ka dak kaba la lum lang jong ka jingkut jong ka pyrthei , U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia kiba sngewtynnad , katto katne na ki ki dang sah ha khmat jong ngi .
Ka Pantanal Ka jaka ri khunswet kaba itynnad
Kumno shaphang ki khubor ba don ka jingiadei hapdeng ka MMR bad ka jingpang sniehdoh ?
Tang ki kali kit nongpang , ki kali pulit ne ki kali pynlip ding yn shah ban iaid ha ka .
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang ia ka jingwan rung ki nongleit nongwan na Afghanistan , Philippines bad Malaysia sha India da kaba treikam mardor , ong ka jingpynbna ba la bynrap halor ka jingleit jingwan .
BAROH kaba ngi la iakren ka long kaba khia bha .
U Kamal Arora bad u Mukesh Sharma ki la pynkup burom ïa ki nongrwai .
Ka Egis Group ka dei ka kompeni jong ka ri France kaba don bynta ha ki bynta jong ki jingtei bad ki rukom kit jingkit , ka jingthmu , ka um bad ka mariang .
Bad kaei ka jingbakla jong ki ?
Ka jingpynkylla dur kaba kut bad kaba shadien ka long kaba ju pyndonkam .
Ka Nandigram Vidhan Sabha konstitwensi ka dei ka thain dorbar thawain kaba don ha Purba Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki shu dei ban soi ia ka phorm jingmynjur khlem da sngewthuh ia kaei kaba don shadien jong kata lane kaei kaba la kynthup hapoh kata .
U BS, u samla pule na Iraq, u la ong : “ “Nga dei na Baghdad.”
U President ka synjuk ïalehkai phutbol ka ri baroh kawei u Praful Patel u la shah jied ha ka sngi Thohdieng khlem nongïaleh pyrshah kum u vice president jong ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Asia jong ka thaiñ SAFF ha ka jingïalang jong ka AFC Congress kaba la long ha Bahrain .
U Sub Inspector jong ka DMCH police line u Bacchu Mia u la iathuh ha u Prothom Alo ba hynriew ngut ki briew ki la shah thang ha ka jingbthei gas na ka jingtuid um ha ka line gas .
U kwah ban ioh ia ki run kiba heh .
Don kiba leh donbor bad don kiba jemnud .
Ha kaba sdang jong une u bnai u President ka China u Xi Jinping u la leit sha India na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ia kynduh u Swaraj ia ka President ka Sri Lanka ka Sirisena
Ka Tata Altroz ​​ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong kane ka brand kaba la pynmih ha India ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ka jingshondur kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Naduh ka por ba la thoh ia kane ka jingiathuhkhana haduh u Mr . Ha ka jingiap jong u Eastman , ma u bad u James Adamson ki la long 109 ngut ki paralok ba jan bha .
KA SKHIM BAN AI KHUSAM ÏA KI KHYNNAH BA PULE ÏA KA KTIEN URDU
Ka jinghap slap kam shym la biang , ka ram mar rep sha ki nongrep kam shym la kiew , ka jinglut ha ki mar rep ka long kaba heh bad ki dor jong ki mar rep kim pat biang haba ianujor , la ong u Tiwari .
U Mr . U Halliday, u Mr. bad ka Mrs . Ka Wendice ka wan sha ka ophis jong nga . . . ban pynlong ia ki jingkren jong ki .
Ki Cadet jong ngi ki la jop ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynkhreh lieng .
Ka jingshitom ka pynbor ia ki nongrep ban leit bet beit ia u symbai kba
Ha kata ka por baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
U la ong ruh ba ka ioh ka kot jong ka ri ka nang kiew .
Balei ngi lah ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshlur da ka jingieit ?
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Ashfaq Kayani
U dei ruh u nongseng ia ka phlim Hard Eight .
Ki don 40 000 ngut bad 10 000 ngut ki nongkren .
U la ju kren shaphang , phi tip , ki jingshah thombor kiba lah ban jia na ka .
Ka jingpyrshah jong ka SEP ia ka thma jaitbynriew jong ka sorkar ka long kaba la tip bha , kumjuh ruh ka jingbym iahap jingmut kaba kongsan jong ka bad ka sain pyrthei jaitbynriew jong ka LTTE .
Hynrei u la iathuh ia nga ba u sngew ia ki jingsma , ki thylliej ding ilektrik kiba bthei bad pynlip tang hapoh ka sla jong ka sniehdoh .
Bun ki jingpyrshang bad ka jingsawa jong ka viola , khamtam eh da kaba pynheh ia ka jingheh jong ka met , ki la pynmih ia ka sur kaba kham jylliew shibun , kaba la pynlong ia ka ban long kum ka sur jong ka cello .
" U ong lada ki don ia ki dollar jong ki ngi don ia ki briew jong ngi u Blei jong ngi." " "
Ki jaka ba bha tam ban peit ia ka jingsep jong ka sngi ha India .
Kumta bun ki samla pule kin ioh jingmyntoi na ka , la ong ka kyrwoh .
Ka Kerala Water Authority ka la shimkhia ban pynbiang ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah , la ong u myntri ka tnad um u Mathew T Thomas .
Naduh kata ka por une u pole u la thaw ia ki phlim ba pyni dur kum ki phlim ba pyni ia ka jingjia ha kaba la ak da u khunlung Madison bad u paralok jong u u Johan .
Ki jaka shong jaka sah ba kongsan ha ki jingthoh ba bold .
" " " Ngi don ki jingbam kiba biang " .
