Ki kmie ki kha ia ngi , ki doktor ki kha pat .
Hadien kane ka jingjia , ka la mih ka jingkulmar ha ka jaka jong ka hospital da kaba dawa bai lutksan sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ka nurse .
Ka monsoon ruh ka la long kaba duna bha .
Ka bus ka don ki bike ha khmat jong ka .
Hynrei ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ka dei ka mat kaba kham jylliew bha .
Ha kaba pynpoi ia kane ka jingkyrpad sha U Blei , u Moses u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban im ia ki sngi kiba dang sah jong u da ka jingstad , ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Nongthaw jong u .
Ka dang sahteng bad ka sorkar .
Nga shu lehkai . Em , ha ka jingshisha ngam dei . Ka long kaba shyrkhei .
Mynta , bunsien ki bank ki pynmih ia ki kot check ba la pyndep ia ka CTS .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America .
Ka jinglong jingman jong phi ka long kumno ?
Govt : 60 klur ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um
Ki katto katne ki steshon Metro ha Delhi ki la khang hadien ka jingbthei jong ka chakka
Katno U Jehobah u la siew kylliang ia ka jingngeit bad jingshlur jong ki !
Kumba nga la ong bad hadien ba nga la iathuh bunsien ba na ka bynta ban shna ia ki test case , ngi donkam shibun ka jinglehkai .
Ki don ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka CID ka la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
La kynnoh ba u nongniah bus u la pyrshang ban leh beijot ia utei u khynnah shwa ban pyniap ia u .
U Ali u la shah pyniap ha ka jingshah bom .
Ka jingpynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI da ki pulit Bihar ka long kaba beain bad kaba sniew ha ka ain , la kynnoh .
U Jawaharlal Nehru u long u nongthoh uba tbit bha .
Na ki jingkhot ba la ioh mynta u snem , 162 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingialehkai , 31 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingjia aksiden , 12 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingjia ding , hynniew tylli ki dei kiba iadei bad ka jingsawa bad 289 tylli kiwei kiwei .
Khublei, nga dei u Steve Blank. Nga dei u nongthoh jong ka .
Ki lai tylli ki dulir ki dei ki bynta jong ki lum Andaman .
Ka jingmyntoi ka wan nyngkong eh namar ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut , ka jingpynhiar dor ia ki marbam bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor , la ong ka Maruti Suzuki .
" " " U dei uba dei hok tam ban ioh ia kane ka khusnam ."
" " " Nga tharai ba kane ka dei ka rekod na ka bynta kano kano ka jait kyrteng ha ka kam , " " u Singh u la bynrap . "
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia ka Pentekost ka sngi kaba kyrpang bad kumno kita ki jingjia ki la pyndep ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa ?
U Commissioner jong ki pulit u la ong ba ia kane ka jingkhynra yn sa pynjur ha kine ki sngi ban wan .
Ka Inox ka don ha ki 44 tylli ki nongbah bad ka pyntreikam ia 80 tylli ki jaka pyni dur bad 313 tylli ki screen .
U White u la long kapten biang ia ka England ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka snem 1929 : u la jop shisien bad u la iakhaid arsien .
Bad lada phi tieng ia ka jingleh thok na ka liang jong ka jaitbynriew , te bret biang sha ki ha ki kyndon jong ka jingiaryngkat . shisha U Allah um ieit ia kiba leh thok .
Ka um dih na ka bynta baroh ki shnong .
" U la thoh : " " Ym don ka kam kaba pynsngewbha ia nga kum ka kolshor jong ka pyrthei . . . ."
" U Trump u la ong ba ka jingpang coronavirus jong u ka dei ka " jingkyrkhu na U Blei " " namar ka la hikai ia u shaphang ki dawai kiba lah ban sumar ia kane ka jingpang ."
U Mah u don uwei u nongmihkhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Puducherry .
Nga dei u dwarf , kam dei ka jingmaham .
Ka jingma jong ka DNS protocol ba la pynbna da u Dan Kaminsky ha ka 8 tarik u Jylliew 2008 ka shah ktah beit ha ka rukom shna dur jong ka NAT .
Nga pyrkhat ba kane ka dei tang ka jubab ia ki jingeh jong ki ar tylli ki ri .
" " " U Shri Gadkari u la pyntip ba da kane ka surok bah ka por leit jingleit na Amritsar sha ka kad liengsuin jong ka Delhi kan duna sha kumba saw kynta na kaba mynta kumba 8 kynta . " " "
Ka snem 1994 ka dei ka snem ha kaba ka jingialehkai pyrthei ka la thaw ia ka jinglong kaba pher ha Bangladesh .
Kaba nga kwah ban ong ka long ba shen kan sa thaw ia ka sorkar thymmai , nga sngewskhem .
Da kaba iohsngew ia u ba u iam , ki para marjan ki la mareh ban leit iarap ia u .
Katba u Rajinder u la thep 58 ron khlem shah rem katba u Verma u la sah khlem shah rem ha ka 40 ron . Hynnin ka sngi , u Aditya Partap Singh u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab u la kamai 237 ron .
Pynliem ka Rajasthan Royals ia ka Chennai Super Kings da 7 wiket.
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut .
U Sukhbir u la ong ba yn pynlut T.20 klur na ka bynta kane ka jingiakop , ha kaba ka khusnam kan long T.5 . 50 klur yn noh synniang da ka Sorkar Punjab .
Hynrei u Nehru u la pyrshah ia kane ka rukom .
Namar ka jinglong ba sngewtynnat bad ba pdiang sngewbha jong u haduh katta katta , ka iing jong u ka ju dap da ki briew .
Ka don shibun ban leh ha ka kam U Trai . 1 Korinth 15:58. U Shakri uba iaineh u shah pynduh mynsiem
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Hassaan Khan uba dei u nongthoh khubor da ka kam .
Ka seng ban pynbha pat ia ki wah Chennai ka dang pynlong ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka mariang , khamtam eh na ka bynta ki khynnah skul .
Kumjuh ruh ki nongkyrshan , u la ong .
Ban mane ia u da ka mynsiem ka mut ba ka jingshakri bakhuid jong ngi ia U Blei ka long kaba la pynlong da ka dohnud kaba dap da ka jingieit bad jingngeit .
Ngi pynlong ia ki ban long kum ki dur . ki shniuh jong ki jain jong ki , ki thliew jong ka sniehdoh jong ki bad uwei pa uwei u shniuh .
Ngi la iohi ia ka video ba la pynmih da ki bor synshar jong ka Pakistan jong uwei u ophisar barim jong ka tnat shipai duriaw jong ka India , uba trei kam ha Iran , uba don ha ka jingshah kem jong ka Pakistan hapoh ki jingjia bym lah ban batai .
Ka Supreme Court kaba la ialam da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India kan bishar ia kane ka kam ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U Kapil Dev u la don lang ha kane ka jingïalang bah jong ka Delhi bad District Cricket Association ban pynkylla kyrteng noh ïa ka madan Feroz Shah Kotla kum u Arun Jai .
U nonghikai jong ngi u la kitbok kitrwiang ia ka jingjop jong ngi ha ka eksamin .
Ha ka , u la kynthoh ba ka jingpang pyrkhat ka dei ka tnat jong ka saian sumar bad dei ban wad bniah ia ka da kaba peit bniah bad leh ia ki jingpyrshang kum kiwei pat ki jingstad mariang .
Hynrei ngi la shem ia ki lad ban jop .
Kumjuh ruh ka Bench ka la shah ruh ia ka jingduwai jong ki lum Andaman bad Nicobar bad la pynlait ia ka jingthew kaba 500 meter katkum ka hukum jong ka ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingtohkit jong ka tnad ka dang iaid shakhmat bad yn sa pynshitom bein ia kiwei pat ki heh kiba la lap ba ki donkti ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
Wat la katta ruh ngi dei ban pyrshang ban shah ialam ha ki lynti jong u lada ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha ha ki khmat jong u .
Ha ki Hebru lynnong 11 , u Paul u batai stad kaei ka jingngeit bashisha ha U Blei .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong , ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ha kane ka sngi ba suk jong ka Basant Panchami bad Saraswati Puja .
U Martin Litchfield West u ong ba ka jingiakynduh bad ka pyrthei bad ka jingstad niam jong ka thain mihngi ka la iarap ban pynlaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad Grik ba nyngkong.
Ki jingther liengsuiñ kiba jur ha kylleng ka Yemen , 10 ngut ki riew paidbah ki la ïap .
" Kumba ong uwei u rangbah , " " Nga pyrshang ban leh bad kiwei ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Jehobah ym da kaba pynshong nongrim ha la ki jong ki jingmut ba nga la buh lypa . " " "
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki jingkitkhlieh jong ki FBI ki la nang kiew biang .
" U Kohli u la batai shuh shuh ia ka jingiapher da kaba ong " " Baroh ka dei ka kam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtlot , ka jinglong kam da donkam eh " " " "
Kiwei pat ki pang ne sngewsih , ne ki lah ban mad ia ki jingeh namar ki rai bym stad .
U la khlad noh na ka jingshah siat ha ka hospital .
Lano kaba nyngkong ka la kut ?
Dang shen ka Radhika Apte ka la buh ia ka dur jong ka mariang ha ka Instagram jong ka .
U la kylli ruh mano ba la pynpra paidbah ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar jong ka seng jong u hi .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew , u la ong .
U Syiem Nepal u Mahendra u la plie ia ka jingialang kaba saw jong ka World Fellowship jong ki Buddhist , ha Sinha Durbar Hall ha Kathmandu ha ka 15 tarik u Nailur 1956 .
Kane ka jingkren na u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba sniew ha kylleng ki paidbah jong ka Pakistan .
Ka pisa kaba long Rs . 3 , 000 la thep ha ka kyrteng jong ki khynnah kynthei kiba dei hok kum ka pisa ba la buh .
DR Congo : La pyllait im ia u khunlung Gorilla na ka jingshah khaii briew
U la thmu bha ia ka kam shon kot jong u bad u la trei shitom ban iohi ba kan jop .
Ki tyllong khubor ba kongsan jong ka online na ka bynta ki apps jong ka Apple TV ki kynthup ïa ki jingshakri ba kongsan na ka bynta ban pyni ïa ki telebishon bad ki phlim , ki cable bad ki jingpynbna lyngba ka TV ha man la ki jaka , bad ki jingïalehkai ba kongsan .
Ka India ka la kyrshan ia ka jinglong dkhot .
U Betagi Buddha u don ha u Maitreya sha ka diang bad u Avalokiteshvara sha kamon .
Kam dei tang shaphang jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki liengsuin , ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim kaba thymmai .
Ka long kaba donkam ban pyntip sha ki briew shaphang shano ki jaka test ki don , mano ba dei ban shah test , mano ban iakynduh ban shah test bad ban bud ia ki kyndon jong ka home isolation protocols .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpynbeit ka la long kumba ka don hapoh ka jinglah jong ngi , hynrei ka jingpynbeit lada don ka la jah noh na ki kti jong ngi .
Ka dor jong ka ram ka kiew katba nang mih ki por jong ka ram .
Nga la ju phah khubor sha la ka jong ka lawei da kaba pyndonkam da ki kor shondur tape .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka CPM ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka jaka ka plie naduh ka por 8 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
Ka la pyrshang bunsien ban pyndap ia kane ka post , hynrei khlem jop ei ei .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba phylla ban iohi ba ki khynnah skul ki ioh mark pura ha ka ktien phareng , ka histori , bad ka ioh ka kot .
U Bapu u la iasoh biang , Kane kam dei ka jinglap jong nga .
Ka Monrovia ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki briew .
Ki tyllong data ki lah ban long kiba hapoh ne kiba shabar .
Ki khynnah skul jong ka ki kynthup ia ka Marge Champion kaba dei ka nong pyni nuksa jong ka phlim Disney .
Ka bynta ba shadien jong ka met .
To ai ba ka jingkhih ba kynja mynsiem kaba ngi ioh ha u bnai April kan nang kiew ha ki bnai kiba hadien katba ngi dang iai bteng ban long ki nongialap ba man ka por jong ka Hima .
Kaei kaba lah ban leh ha ka lawei kaba kham jan ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ka thup jong ki nongialam ka liang pyrshah ha Jatiya Sangsad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Gurmeet Choudhary bad u Sonu Sood .
Ki mih tang shu mih ka sngi , bad kumta ki pynbna ia ka jingshai jong ka sngi kaba thymmai .
Namar shisha nga sngewthuh ba U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ïa u bad uba leh hok u long uba pdiang sngewbha ha u . Ki Kam 10 : 34 , 35 .
ki kompeni ban bei tyngka ha ka kam shna tiar iada ri India hapoh ka prokram Make in India .
Kam shym la don ki lieng pynim bad ki jaket pynim kiba biang ha ka lieng .
Ka lah ban long ka jingsdang kaba thymmai , ha ka jingshisha .
" U lah " " ban leh kham bun ban ia kaba palat ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat . " " "
Ka jingnang jingstad kan ai ia ki samla kiba la nang la stad ia ki kam kiba bit dor bad ia kiba pang ia ka jingim kaba pura .
U la ong ba ka Congress ka kynnoh ia ka Centre namar ba kam lah ban pyniaid ia ka iing jong ka .
" " " Lada hadien kane , ki don ki jingkulmar , te ka sorkar kan kitkhlieh ia kata ym ka Liang Pyrshah " " u la bynrap . "
Ka sorkar ka la nang pynkiew ia ka jingpynlut ha ka prokram NREGA ba kongsan jong ka UPA .
Duwai , pule bad pyrkhat ban pynthikna ' shano U Jehobah u don ’ .
La ioh kurup ar tylli ki mashin planer beain
Ka niam Islam ka hikai ia ngi ban ieit ia baroh .
La pynrung case ha ki thanat pulit ba dei peit .
Ka sorkar ka la ai jingkyrshan ia ki NCC Cadet jong ka jylla .
Ka don ka rukom ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia kum shi bynta jong ka rukom treikam ba shapoh jong ngi .
Lah ban pyndonkam ia ka jingpahara kaba kham bun ruh .
U GV Prakash u dang shna ia la ka jong ka jaka kum u aktor .
Ia ki jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah yn siew bai lutksan na ki briew ba la ithuh .
Nga sngewkmen ban plie ia ka CIIs Green Building Congress 2020
Kane ka lieng ka kit ia ki 64 ngut ki nong Italy , ong ka khubor na ki heh ka Malaysia .
Ka Council ba la tyrwa ban thaw ain kan don 49 ngut ki dkhot .
" Ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress ki long kiba bakla ." " "
Ka dor jong u shniuh ha ka iew spot ka la kiew da 82 percent ha ka shisnem ba la dep .
" U la ong " " Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan , ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh hynrei kumno ngin ialeh pyrshah ia ki briew kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh " " "
" " " Ngam tip mano ba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler ."
U Mumtaz Uddin Ahmed u dei u heh shipai barim jong ka ri Bangladesh .
Patiala: U Charanjit Singh Channi, nongialam jong ka seng Congress Legislature Party bad u Chief Whip, u Navtej Cheema mynta ka sngi, ki la ia kynduh ia u president ka PPCC, u Capt Amarinder Singh, ha New Moti Bagh Palace.
Ka dei ka kynthei Australia kaba nyngkong eh ban ioh ia kata ka nam .
" " " Dei na kane ka daw ba la pyndonkam ia ka snieh langbrot ban shna ia ki jain lyiur kum ka sweater , ki socks , ki muffler , ka coat , ka pant , ka jaket bad kiwei kiwei . " " "
Ïa kane ka FIR la ujor ha Raniganj police station .
Ka tiar pule ka kynthup ia ki tiar thoh kot kum ki kot lyngkdop , ka synduk pensil , ki Pen , ki tiar pynsngur , ki tiar pyndam bad ka synduk tiar .
Ka Ayurvedic bad Unani Tibbia College kaba la tip paidbah kum ka Tibbia College ka dei ka jaka pule kaba hap hapoh ka Sorkar Delhi kaba don ha Karol Bagh ha New Delhi , India .
Lano nga pyndonkam ia ka ?
Kyntu u Srinivasan ia ka Supreme Court ban thung biang ia u kum u president ka BCCI
U aktor u la jop hynriew tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
U la tip ba u donkam shisha ia ka jingpynbeit , khamtam eh na ka bynta ki jingkynthoh jong u ia ka jingtynjuh kaba u la mad .
Ka khun jong ka Priyanka Gandhi Vadra dang shen ka la rung sha ka kam sain pyrthei kaba treikam bha .
" " " Haba pynksan ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpule kot ha ka ri , u la ong ba dei ban pynshlur ia ki khynnah ban ngeit ba ki kot ki long ki paralok ba jan tam jong ki . " " "
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka bike kaba u niah ha kata ka por ruh ka dei kaba la tuh .
Hadien ba u la pynlong ia ka jingsuk ha Lakhnauti , u Iwaz Khalji u la phai khmat sha ka jingpyniar ia ka hima jong u shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Hynrei ki don ki jinghikai ban ioh na kine ki jingjia .
La pynlong ia ka jingialang kynmaw kyrpang ha City Hall jong ka Kathmandu ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Ki jingthoh ki la kynnoh ba ka Deepika ka la theh acid ha ka khmat jong ka jingsngew riewlum .
Baroh lai ngut ki kyrtong ki dei ki paralok ba jan jong u Mitterrand uba long u president naduh u snem 1981 haduh u snem 1995 .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba ka iingbishar ka dei ban phah ia kane ka kam sha ka jingpyniasuk tang haba don ka bynta ban pynbeit .
Namar ba ki nongleit jingleit ki kham bun haba ianujor bad ki kali kiba don , ki briew kim don lad shuh ban shim ia ki jingma ban leit phai sha la iing ha ka por Eid .
Kane ka sertiphiket ka long kaba donkam mynta .
Ka dei ka jingiatehlok hapdeng ka Congress bad ka seng Lalu Yadavs haba baroh kum kine ki jingleh ki la jia .
Wat la u Kamal Nath u la shah tip ba un long u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ban wan , u nongïalam samla u Jyotiraditya Scindia ruh u la bret ïa ka sopti jong u ha ka rynsan .
Ale . Pyni ia ka khmat ba sniew jong phi .
iew die jhur bad ki soh bad .
U president u la wan hynnin ka sngi bad ka kynhun ki myntri , u myntri ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki myntri kiba i kumba ki kwah eh ban iashim bynta ha kine ki jingialang jong ki kam khaii .
Ki dak ha ki briew jong ka jingpang khlam kaba don ha ki bynta jong ka Africa Pdeng bad Sepngi ki kynthup ia ki jingpang , jingshit , jingpang shyieng bad jingkhriat .
Lada uwei u bitar , uwei u hiar thma .
Hynrei nangta phi ioh ia ki khynnah geeky kiba stad .
Bad kumta ka lah ban long ba ngi leh ia kane ha ka rukom kaba kongsan .
Yn pynroi ia ka kum ka surok stet kaba stad .
Kaei kaba ka Kerala HC ka la rai .
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la ktah 2 . 4 million ngut ki briew bad pyniap ia palat 165 hajar ngut .
U la ong , ki riti dustur bad ki rukom synshar paidbah kiba thymmai jong ka India ki paw shai ha ka pyrthei .
Ki ophisar shipai ba la shongthait , u nongialam ka BSP pynïasoh bad ka BJP .
U la ong ba ki don ki kyndon kiba biang ha ka ain IT ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka jingpynpoi khubor ha ki platform bapher bapher .
Ha kaba iadei bad ka cement ka long 450 klur tyngka .
Une u khñiang jingpang u saphriang hapdeng ki briew da ki ar jait ki khniang : Aedes albopictus bad Aedes aegypti .
Ka China ka dang pyrshang ban pyniasoh ia ka Nepal .
Kan dei ka jingpynkylla kaba ar ia ka Riti Synshar .
ka interval kan pynlong ia ka jingbym iaryngkat kaba shisha .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban die ia u sohjew tang katkum ka pisa kaba donkam ha ka por ba wan u sohjew .
Hadien ba la pyndep ia ka Post Mortem la aiti noh ia ka met jong ka Patanwar sha kiba ha iing jong ka , la iathuh ki pulit .
Lada ka sorkar ka shim ram lut ia ka pisa kan ym don shuh na ka bynta ki riew shimet .
U nongaiktien jong ka sorkar Gujarat haba jubab ia ka jingkylli ba bniah jong ka ET kaba la phah sha ka ophis jong ki CMs , u la ong ba ka jingai jaka ia ka Wildwoods ka la bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Hynrei kam long ha lade hi kaba biang .
Ïa kane ka phlim jong ka Yash Raj Films yn thoh bad pynïaid da u Divyang Thakkar uba dang sdang nyngkong.
Pule ruh : Ka jingialeh jong ngi kam dei pyrshah ia ki nong Kashmir ong u PM Modi .
Ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot ka la ktah ia ka jylla .
Ka kot pdiang : Ka long kaba donkam ban wanrah ia ka kot pdiang sha ka jaka leh eksamin .
Ka Outfit ka la poi sha ka jingkhraw jong ka bor ha ki snem 1960 ba sdang .
" Shuwa ka jingthep vote , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " Kyntu ia baroh ki nongthep vote ba kin pynthikna ia ka jingshim bynta jong ki ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah katba ki dang shim ia ki lad jingiada pyrshah " " "
Pyniap ialade u koidi namar ki jingeh ha iing
Ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei la thmu ban kyrshan ia ka Gaza
U Asutosh u don ka dohnud kaba jemnud bha bad u long ka iingbishar jong baroh kiba don ha ka jingeh .
Kaei ka jingkmen kaba khraw tam jong ki ?
Baroh kine ki lai tylli ki tnat jong ka jylla ki hap ban trei laitluid hynrei ban iatreilang ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba jop . . . .
Ki pulit ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Hynrei la pynphai noh ia ka .
Baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dei ki sorkar ba la jied bad baroh ar ki don la ka jong ka jong ka bor synshar .
Ki jingleit shabar sor , ki jinglehkai , bad ki lad ban iakynduh ia kiwei pat ki samla baroh ki long ki lad kiba bha ban pynlong ia ka jingsniew kaba kham duna ka jingsngewtynnad .
Lada Tar ka don ha ka dor Rs . 40 shi kilo te lada ngi pyndonkam ia kum kine ki plastic kiba la rim bad kiba la jah rngai te bun ki briew kin ioh ia ka kamai kajih .
U Mulayam Singh Yadav u lah ban iathuh kham bha .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynhap ia kiba ha iing ha sem ha ka jingsngewsih .
Ka hukum ba shipor jong ka iingbishar jong ka Madras ban weng noh ia ka jingkhang ia ka TikTok ka la pyndam noh ia ka rai kaba tyngeh .
Nga thikna ba ka hukum ba khatduh ruh kan leit ha ka liang jong ngi.
Dei ban pynduna ia ka jingdon jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha ka um jong ka pung jngi khnang ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka ED ka la ithuh ia ki mar ki mata kiba shongdor palat 6, 000 klur ban shah pynngat .
Ka Google ka kynmaw ia u Ghalib ha ka sngi kha ba 220 snem
Shwa ba un pyniap ialade , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha u . Ki la iarap ia u ban sngewthuh ba don U Blei uba im uba sumar ia u .
pynlut , wat ai ei ei .
Ka kompeni ka la pyllait paidbah ruh ïa ka JioPhone 2 , ka nongbud jong ka JioPhone ha katei ka jingïalang .
Ka blog jong u Ramon ka batai ba ki kompeni kiba kham heh ki mut ruh ba ki jingeh ba shisha ki lah ban nang kham eh ban pynbeit . . . .
U nongpyniaid u Aanand L . U Rai ruh u la peit ia ka phlim .
Nga la kylla long u Poster Boy jong ka jingbym siew ha ki bank bad u thylliej jong ka jingbitar paidbah , la ong u Mallya .
Ka dur jong ka kynthei kaba shong ka dei ka jingdro da ka umphniang halor ka canvas da u nongdro dur na Netherlands u Nicolaes Maes .
Kaba mut ba ka KVP mynta kan sa san ha ki 112 bnai ha ka jaka jong ka 110 bnai .
Nga sngewkmen ban long u nongmihkhmat jong ka Gujarat hynrei ngam mynjur ban kheiñ ïa u Rahul kum u nongïalam jong ka ri , ong u Modi haba kren ha ka jingïalang jong ki samla Swami Vivekananda ha Rajkot .
Lada u Modi u don ka jingsngewrit kaba zero ia ka niam Naxalism , balei ka sdang ban shahshkor khlem kut haba iadei bad ki jingshah thombor ba la pynbeit ryntih da ki nongkyrshan ia ka jinglong jaitbynriew Hindu ia ki jaitbynriew rit paid bad ki nongkynthoh ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley , ka ri India kan long ka ri kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" Namarkata , ka namaste ka mut " " ka jingdem ha phi " " . "
Kaei ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongshong shnong ka Sodom bad Gomorrah ?
Ka kaiphod jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba dang shen ka pyntip ba 35 percent na ki dawai thok ha ka pyrthei la pynmih ha India .
Kawei na ki projek ba nyngkong eh jong u ka long ka drama thoh jingim jong u Paul Mazursky kaba kyrteng ka shnong Greenwich .
Ia kane ka iing la tei ban buh bad pyni junom ia ki jingshna jingshna jong ki trai ri trai muluk , bad ki jinglum jingtip jong ki mrad trai ri trai muluk .
Ka tempi ka don 8 tylli ki tnum ba la ker ba itynnad ba la kyrshan da ka phyllaw .
Hato phi long kiba kloi ban iada ia la ka jingngeit bad ban shim ia ka sienjam haba ka lad ka plie ?
U la ai khublei ruh ia ka jingiarap jong ka India ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ka por ba don ka khlam .
Nga dang don ha ka helikopta .
Ka ai jinghikai ryngkat bad ki jaka sah bad ki jaka sah na ka bynta ki khynnah kynthei kiba lait na skul ha ka rta kaba 10 haduh 14 snem .
Ha kine ki jingiakop la wan ban iashimbynta haduh phra tylli ki Elaka Faridkot , Muktsar , Bathinda , Sangrur bad Mansa .
Ha ki 39 tylli ki lynnong jong ka , kane ka kot ka kren ruh shaphang kiwei pat ki sobjek .
Ha kawei ka sngi , u khnai bad u blang ki la ialeh pyrshah mano napdeng jong ki arngut ban long u nongmareh uba tbit tam .
Nga kyrpad ia phi ban leh ia kane da ka jingsngewrit katba lah .
Pynsangeh ia ka jinglong radikal bad weng ia ki jingdum jong ka jingtieng . bad
Ka snam kaba sah ha u nongpang ka long kaba la pynsngem . Hadien kata , ka snam jong u ha ka circuit ba shabar ka leit biang shapoh jong u , kumta ka pynjan ia ka jingkhein snam jong u sha ka jinglong kaba thikna .
Ka Ain mynta ka la pyndep ia la ka jong ka jingthmu bad kumta , dei ban pynduh noh ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ki jaka sumar , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei kawei na ki daw kiba pyniap ia ki kynthei .
Kaei ka jingktah kaba ka la don ?
Ki trai shnong ki dawa ban weng noh ia ka case
Democrats : Ka Hillary Clinton mynta ka don 1, 561 ngut ki nongmihkhmat pyrshah ia ka 800ngut ki nongmihkhmat jong ka Sanders .
La shah ia u Omar Abdullah bad ia ka Mehbooba Mufti ban ia kynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki , ong ki khubor .
Ka teknoloji ban peit bniah ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki tiar ba iohi ia ka jingkhih , ki tiar ba tip ia ka jingkhih , ki tiar ba tip ia ka logo bad ki camera kiba heh bha .
Hato ki la shim ia lade ki nongiada kiwei pat ki bym dei ma U ? Hynrei dei U Blei uba long U Nongïada bashisha . U pynmihpat ia kiba iap , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Arngut ki heh ophisar jong ka Saudi ki la shah beh kam halor katei ka jingjia .
Kumno phi sngew shaphang uta u briew ? Hato phi la shah khring ha ka jinglong jong u ?
Balei phi dei ban iai pdiang ia ka jingpynshitom blei ?
U myntri kam bar ri u Sohail Mahmood bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki don ryngkat bad u myntri kam bar ri ha kane ka jingleit jngoh .
Ban plie ia ka jingiakren bad ka sorkar , u la dawa ba dei ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei .
U Jisu u la ithuh ia ka tynrai bashisha jong ka jingjynjar kaba bun jong ki briew u Soitan u Ksuid .
Ka hima Bilat ka la don ha ka jingkhraw jong ka ha ka por jong ka Victoria , bad ha kane ka por ka Bilat ruh ka la long ka ri kaba pynmih rong rnong kaba khraw .
" Hynrei mynta u la kylla long u nongmane ba shlur ia ka Kmie ." " "
Ban sdang , kiba bun ki jinghikai kin pynleit jingmut ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka kam jngohkai pyrthei bad ki jingdonkam ha ka kam pdiang sngewbha ha Kevadia .
U MLC BSP U Naseemuddin Siddiqui Uba Pynphai Sha Ka Congress , La Disqualified .
Nangta u Rahane u la bteng ban kamai 125 tylli ki wiket tang ha ki 16 tylli ki wiket. 3 over bad u Dhawan .
U Modi u don ka jingthmu kaba thikna na ka bynta ka jingïalehkai thymmai jong u ha Gujarat .
Hadien , kumba ha ka snem 1555 , une u soh uba sngewtynnad u la leit sha France .
Kane ka long lait na ki rel ba kyrpang jong ka Shramik kumba la kdew haneng .
Ki bor shipai jong ka ri kim shym la mynjur ia ka Suu Kyi kum ka kyrtong ha kata ka elekshon .
Wat tip ei ei shuh , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar Congress ka la bteng ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
U West u la iadei bad kiba bun ki mat kiba nyngkong .
Hangno ka hok jong ngi ban ioh bam ?
" " " U la pynpaw ruh ba la thmu ruh ban pyniap ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka nongbah ."
Ha kane ka phlim la ak da u Jassie Gill kum u tnga jong ka Jaya bad ka Neena Gupta kum ka kmie jong ka .
" " " Lada ka kam myntri rangbah kam wan hapoh jong ka te ngi donkam ban thoh biang ia ka syllabus jong ka sain pyrthei " " la ong ka Sena .
U paralok uba pdiang u shong halor bad u khum ia ki kjat jong u sawdong u paralok uba rung .
U Jayant Sinha , myntri ka tnad pla tyngka ha ka sorkar barim ruh u la jah rngai ha ka kynhun myntri ba thymmai .
Ka jingkylla jong ka rukom slap ka wanrah jingma ia ki nongrep .
U tip ia ki nongtrei party jong ngi .
Ka Sorkar Pdeng ka siew kylliang ia ka jinglut kaba la pynlut da ki Sorkar Jylla ha kaba pynbha pat ia ki Left Wing Extremist kiba la aiti noh katkum ka polisi jong ka hi ha kane ka bynta .
Ngim kyrshan ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Ha Punjab , ki pulit ki la ong ba halor katei ka jingshah thombor , la pynbna ia ka jingmaham kaba khraw ha kylleng ka jylla .
Ialeh pyrshah ka US bad ka Russia ha ka Security Council halor ka jingshah siat namding jong ka Syria .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh baroh arngut ki dei ki samla pule .
Ka Sorkar ka don ka thong kaba khraw ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Nalor kata , ki jingkynthoh jong u Kapil Sibal shaphang ka jingbym don synshar , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka tempi Ram ruh ki long ki mat elekshon kiba kongsan .
Kata ka dei ka lynti kaba ngi iaid .
Katno kata kan long ka jingphla ia ka jingjop jong ka jingsynshar U Khrist !
U la pyndep ia ka jingpule na ka Sylhet Government High School ha ka snem 1939 bad ha ka snem 1941 na ka Sylhet MC College .
Kiei ki jingkylla kiba ka jingpynbna kan wanrah ?
Ka Maria Sharapova ka wanphai biang ka jingjop ha ka Mallorca Open
Ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpynshitom ban pynngat ha ki kyndon ain katkum ka kyndon 120B jong ka ain pynshitom jong ka ri India kim shym la don ha khmat ka komiti .
Phi tip mano ba dei ?
Nangta ka nang kham eh .
Da ki 56 ngut kiba la pyndep na kane ka klas ka Skul Gilead ka la phah palat 8 000 ngut ki mishoneri sha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei ! Ki Kam 1 : 8 .
Ka jingkhaii bad jingpyniaid ka pynmih ia ka jingdawa ia ka jingkhein jingdiah .
Ka thup jong ki nong India kiba khlain bor tam na ka bynta u snem 2016 ka la mih noh .
Watla ki briew ki don ki jingmut kiba iapher shaphang lada ka long kaba treikam , ki jingwad bniah ki pynpaw ba ka dei ka thong ba kongsan jong ki nongpyniaid jong ka skulbah .
Kane ka dei ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ka Monon ka don hynriew tylli ki bynta .
Lada ka window nongiarap ka dei ban long kaba heh .
Da ka jingkhein ia ki vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ka NDA ka la jop 353 ngut .
ft ka 2 . 5 million sq.
Ha u bnai Jymmang la pynlong ia ka elekshon sha ki panchayat .
Lai lak ngut ki pulit pdeng , 20 lak ngut ki pulit jylla ki la pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba kynja mynsiem ?
Ki ia phiah ha ka jingsam jaka shong ruh .
La khot ia u " Galileo u " kpa jong ka jingpeit bniah ia ki bneng " " , u " " kpa jong ka physics ba mynta " " " " " " " kpa jong ka rukom stad saian " " " " " " , bad " " " kpa jong ka saian ba mynta" " " " .
Nangta u la phet noh na kata ka jaka .
Ngam shym la soi bun ki phlim katba nga kwah ruh tang bad tang namar ba ym don ki bynta kiba bha .
Na ki 224 tylli ki jaka shong dorbar ha Karnataka , kane ka rai ka lah ban ktah jur , ha kano kano ka rukom , ym duna ia ka 100 tylli ki jaka dorbar .
Ka jinglehniam jong ka shad kali lane ka Ratha Yatra ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingithuh ia ka Baripada .
Namarkata u Paul u la iathuh ha ki Khristan ha Korinth ba u Titos u long u para nongtrei na ka bynta ki jingmyntoi jong ki . 2 Ki Nong Korinth 8:23.
Pule ruh : Ka jingdon dkhot jong ka Amazon Prime mynta ka lah ban long T.129 shibnai
Wat ha ki por ba mynshuwa ruh ka la hap ban shaniah ha ki marpoh khyndew nabar ha ki katto katne ki bynta la kumno kumno .
" Ka elekshon ha Bihar kan long ha ka kyrteng jong u Narendra Modi ”, la ong u Paswan .
Watla katta ruh ha ki katto katne ki khep , ha kaba donkam , hap ban ai ka jingpahara jong ki pulit .
Ka jinghiar thma kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF ha Pulwama ha ka thain shatei jong ka Kashmir ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei ka don ka jingbym iadei .
Ki kali Porsche Taycan kin poi ryngkat bad ka jingjngai kaba la pynskhem haduh 450 kilomitar ha ka jingsiew kaba pura , kaba long kaba sngewtynnad na ka bynta ka kali kaba khlain kum kane .
Kiba bun ki jingpynjot ki jia ha ka kynta kaba nyngkong jong ka thma .
Ki sector 16 bad 17 kin don ha ka zone kaba nyngkong katba ki sector 22 , 34 , 35 bad 43 kin don ha ka zone ar .
Kumta , ka jingsniew ka long tang ka jingpynbyrngia , bad kam don nongrim kaba shisha . Ki dak Italic jong ngi .
Ka iaid lyngba ki pateng bad ki spah snem .
" " " U Rahul Dravid ruh u dei u nongialehkai Marathi hynrei u long uba iaineh ha ka Karnataka " " ong u Raut ".
Ka dur petrol jong ka Nexon XZ ka shong dor haduh 7 tyngka. 99 lak bad ka model diesel ka shongdor T.8 . 99 lak
Em . 3 : Kaei Ka Jingmut jong ka Jingkynmaw ?
Phi tip , haba nga la leit na ka bor iaid sha ka jingbym iaid .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim Malayalam ruh .
‘ Ngin sa wan biang bad pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka jingpeit bniah hadien habud ’ ' la ong u Hasan .
La seng ia ka Tamil Nadu National Law University ha ka jinglut kaba Rs . 79 . 22 Klur ha ka jaka pule kaba heh arphew san akar ha ka shnong Navalur Kuttapattu ha ka thain Srirangam , ka distrik Tiruchirappalli .
" " " Ngam tip shuh ngan ong kumno " .
Ka la sdang naduh ka por 10 baje mynmiet hynnin ka sngi bad kan bteng haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 26 tarik Risaw 2019.
Lada ka nongshong shnong ha kaba kum kata ka nongbah ka lah ban iohi ia ka Tokyo ne New York ne Mumbai kaba mynta kan pyrkhat kumno ?
Ka la don sa saw tylli ki jingrwai solo ha ka jingim jong ka .
Haduh mynta ka mukotduma ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
" Ka por ka kynthup ia ki daw " " ba thikna " " ba la khang ia ki jingshakri cellular ha man la ka por ."
Lada ki nongjngohkai pyrthei ki sah ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ki lah ban shu book auto rickshaw ne cab ban poi sha ka temple .
U la leit sha ki bor ba halor ban pan bai lutksan hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Hadien ba la kut kata ka seng sain hima sima u la leit biang sha Ecuador ha ka snem 1843 .
Ka pynthut ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki marbam .
Ngi sngewtynnad ban iaid shakhmat ban ioh ia kata ka jingmih .
La buh ia ki pulit shabar jong katei ka iing ban pynthikna ba ym don mano mano ba mih ne rung shapoh ka jaka jong ka society .
Ha kano pat ka rukom kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah ki lah ban iehnoh ia ka jingbymhok ? Da kaba kiar na ka jingïadei kaba jan bad ki briew kiba leh ïa ki kam bymhok .
U Virat Kohli u la weng noh ia ki jingkynnoh ba u la leh bakla ia ka bol ha ka jingialehkai Rajkot Test .
Nga la niew ia u kum u briew uba don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jingkylla bad ki jingtuid jong ka sain hima sima ha ka thain bad ha ka ri .
Mumbai : Ka Nana Patole da pynman ko ya ka President ka Maharashtra Pradesh Congress Committee .
KA JINGPYNBNA , C , KA JINGPYNBNA bad ka rukom treikam .
Ka jingkhih kaba shyrkhei jong ka jingpang ka la long kumba ka la rung ha man la ka molecule jong ka met jong u .
Ka ain long nongshong shnong India : 3 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba don ki jingiakhih
Doctor u kpa jong nga u la dawa tang kawei ha kine ki snem baroh .
U Major Syed Faruque Rahman u la pynkiew kyrdan ia u Captain Huda sha ka kyrdan Major ha iing jong u Sheikh Mujib hadien ba u Mujib bad ki dkhot jong u ki la shah pyniap .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka jingap shabar . Wat ailad ia uno uno u idiot ban rung .
Ki MP ka Congress ki la wan sha ka jaka shong jong nga ha Lok Sabha , ki la pyrshang ban thombor ia nga : U MP ka BJP u Harsh Vardhan .
U Mazharul u la wan na Dubai ha ka por mynstep da ka liengsuiñ jong ka Biman .
Hangne ​​ka don ka jingong jong ka Cricket Australia .
Mynta ka sngi ka jingiakhih ban pynlong khuid ia ka kmie Ganga ka la iaid stet bha .
Namar ka jingpang Covid ka la don ka jingthut ha ka jingpynmih , jingsam bad jingpyniaid iew ha kiba bun ki bynta .
U Modi um shym la leh ei ei halor ka jingbym don kam don jam ha kane ka thain , u la ong .
U Gen Rawat ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka India ka donkam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat shipai jong ka na u khappud ba shathie bad ka Pakistan sha u pud u sam ba shathie bad ka China .
Ka Kerala ka dang khie suki suki na ka jingshah ktah ha ka jingshlei um bad ka don ha ka lynti jong ka jingpynbha bad jingtei biang .
Ka la leh ruh ia kaba ka lah .
Ki kam niam bad ki jingpynmih kot : Yn pynlong ia ki kam niam ha kylleng ka ri .
Ka la long kaba kloi ban sngewthuh .
Ka official trailer jong ka phlim kaba la ak da u Mahesh Babu ka la mih .
Ka thong ka long ban pynitynnad ia ka jaka pyni bad ban pynsngew ia ka khubor ba ka jinglap kam dei ban ialam sha ka jingpynjot ia ka mariang jong ngi .
U Kader Khan lai ngut ki khun shynrang ki shong marjan iwei ia iwei pat ha Toronto .
" Ka kompeni ka bei tyngka T.20 klur na ka bynta kane ka karkhana " " u la ong .
" Ka pyrthei ka lah ban iohi ba ka India ka don ha khmat eh ha ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ka pyrthei . " " "
Ka don hapdeng ki khlaw ba jyrngam jong ka jylla Karnataka .
Kumta u la long uba kham bha ban ia ki angel , haduh ba u la ioh pateng ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia ka jong ki .
Ka jingshisha ba ym don ha ka pyrthei ban pyrshah ia ki jingshah thombor khlem nongrim jong ka America ka pynpaw ia ka jinglong ba halor jong ki wat ha kane ka spah snem .
Un peit ba la teh lakam bad pynduh noh kloi ia ka .
Ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka dei ka chairperson jong ka DJB .
Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka result .
La bam ruh ia ki blang , ki bsein rit bad ki bsein .
U don ka longiing kaba saw ngut .
" " " U Savarkar u dei ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka IFFI .
" Haba iasam ia ka khubor jong ka phlim ban wan jong u ha ka Twitter , u Bhandarkar u la thoh “ “ Ka jingkhang dam ia ka phlim India ka la pynkhreh ban sdang ha ka taiew ban wan ."
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U la long u nongsynshar jong ki balang ha ka jylla Guwahati shuwa ba un shah thung kum u archbishop jong ka Shillong ha u bnai December 1999 .
Ha kaba baroh ki dei ban long katkum ka E bad kine ki san tylli ki Es ki long ka jingsuk ban im , ka jingpule , ka kam , ka ioh ka kot bad ka jingpynbyrngia .
Pynduh ia ki ads ba la shna ban buddien ia ki jingleit sha ki site wat lada phim tap ia ki
Ki pulit jong ka jylla Telangana ki pyniaid ia ka site thok jong ka ISIS , la kynnoh u Digvijaya Singh .
Ka la long kaba pynshitom , kaba pynshitom bad kaba pynsngewsih .
Lada ka kam shna jingshna jong ka ri India ka ioh ia ka lad ban pyni ia ka jingtbit jong ka , kumjuh ruh ki nongsdang jong ka ri India .
Kumta namar kata ka jinglong jingman , ka don ka lad ban khring ia kita ki nongbei tyngka sha ki jaka kum ka Bangladesh .
Ka dei ruh ka aiom shongkurim .
U Fernando u la kamai 127 ron na ki 123 tylli ki bol kynthup 10 tylli ki bol .
Balei phi la iehnoh ia kata ka ranch ?
La synran lang ia ki da u President ka komiti iasuk jong ka Maulvibazar .
Ngam kwah ba un panmap namar ba u kham rangbah ban ia nga .
Nga kwah ban leh katto katne ka jingwad bniah ha ka thain Amazon .
Ka histori ka la pyni ba baroh ki jingmut kiba bha ki sdang ban pynmih ia ki jingktah kiba la kwah tang ynda ki la kylla long ki jingkhih paidbah .
Ki jaka ba marjan kin khih na ka jingsawa jong ka jingpyrta jong ki pilot jong phi .
Katto katne ki jaitbynriew ki la pyrshang ban sait ia ka jinglong barim jong ki bad ban pynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Kumno ngin lah ban jop ban pynlong ia ka jingkylla kaba donkam ?
Ki bank ki la khang ia ki ATM namar ka jingduna pisa .
Sngew tynnad ka Sri Lanka ha ka UK ka channel 4 video .
3 , 701 klur ha ki 32 tylli ki nongbah ki dang iaid shakhmat la pynmih shuh shuh ia ki tender na ka bynta ki projek kiba shongdor T. .
Ha ki 100 yard ba khatduh , u la hiar shisha bad u la mareh stet sha la iing .
Nga la leit jingleit ha ki bus .
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la bthah ia u Mohammed Nalapad ban leit sha ka iingbishar ba nyngkong ha kaba iadei bad ka jingkyrpad jong u ban pynjem ia ki kyndon jamin jong u .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la shongkurim ruh tang hynnin ka sngi .
Kine ki kynthup ïa ka Argentina , Canada , China , Finland , France , Italy , Japan , Luxembourg , Netherlands , Poland , South Africa , Spain bad Sweden .
Ka survey kam lah ban pyntreikam . Either phim don jingbit ne phim don jingkylli .
Top News jong ka sngi .
Ka Indian Railways kam pyniasoh tang ia ki bynta bad ki thain bapher bapher jong ka ri hynrei ka pyniasoh ruh ia ki dohnud jong ki briew ha kylleng ka ri .
Ka AAP ka kyrmen ba kan thaw sorkar ha Punjab bad Goa .
U la wan biang lashai lada U Blei U mon .
Baroh ki jingtip ba bniah hapoh kiba don ha ka kot pynshisha TDS ki hap ban iadei bha bad ki jingshisha ba shisha .
U Maheshwari u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Jammu .
La 40 snem kynthih nga la sah ha Ernakulam .
Ka India mynta ka la nang bha ha ki madan kiba thymmai ha kaba ngim ju don bha mynshuwa .
Ka nongbah New York ka long ka kad liengsuin kaba kongsan bad ka don ka jingleit jingwan kaba jur bha kaba wanrah ia u shniuh na South bad kaba shalan ia ki mar shna tiar shabar ri .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta ka America kaba koit ba khiah bad kaba suk ka long ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
Phi lah ban khein ia ki bnai kiba ki pyndep ? Lane phi tip ia ka por ba ki kha khun ?
Pyniap Bashyrkhei Ia U Nongthoh Khubor Rangbah U Gauri Lankesh
Haba kylli halor ka jingpynthikna jong u Myntri Rangbah ka Jylla B S Yediyurappa sha ka Maharashtra halor ka jingpyllait um na Karnataka , u Kharge u la ong ba um don jingtip eiei halor ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ka um kaba khuid la ithuh kum ka hok ba kongsan jong u briew .
U Lat u la ai ia kane ka jingai jingmut namar ba ki don ki MLA na ki tnad tnat pla tyngka kiba ialeh sha Raj Bhavan kiba pynpaw ia ki jingkynnoh kiba ialeh pyrshah shaphang kiba bun ki nongthaw ain kiba weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
Kaei kaba la jia hadien kata ka long kaba la iasaid .
U nongpynmih phlim u Dinesh Vijan ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni phlim .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh .
" Ka dur jong ki kan pyni ia ki jingeh ba ki nongrep jong ka thain kaba iakynduh ia ka jingduna um " la ong uwei u dkhot jong ka Swaraj India . "
U Singh u la ong ba u kyrmen ba ka jingrisaiñ jong u Patel kam dei ka jingpynbna ïa ka jingpyrshang jong ka sorkar Modi ban pynpra ïa ki nongrim jong ka ïoh ka kot jong ka ri India .
La pynduh biang ia ka ha u bnai Naiwieng 1919 .
La shim ia ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la ong ia ki kmie ki kpa jong nga ba ngam leh shuh ia kane .
Ka Gauri Karnik ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi .
Kane ka jingjia ka la jia kumba lai bnai shiteng mynshwa .
Kaba kham kongsan ka long ba um sngewtynnad ia u shynrang .
Ngi tip ba kam long kaba suk hynrei ngi donkam ban iai pyrshang namar shibun kiei kiei ki don ha ka jingma .
Ia ki eit la sumar da baroh arngut ki kmie ki kpa .
Hadien kumba lai bnai , u Gandhi u la kyndit kynsan na kine ki jingphohsniew jong ka jingkhraw . Kumno ka jingkylla ia ka rukom riam jong u kan pynlong ia u uba kham palat ban ia kaba u la long lypa ?
Lane ngi dei ban khmih lynti kham bun ia kaei kaba ngi la ioh haduh mynta ?
Kumta na ka bynta , 72 . 867 ka M . La pynbiang ia ka khyndew ba la pynjot sha ki 6, 49, 059 ngut ki nongioh jingmyntoi ha kylleng ka Tamil Nadu .
10 ngut ki lehnoh la kem , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Nga la pyrkhat katno ka lah ban long kaba eh haba nga ieit ban pule kot ? '
Kam dei tang ka jingeh na ka bynta ka Bangladesh .
Ki pulit ki la pan por 10 sngi ban set phatok ia utei u nongshah kynnoh ban tohkit wat haba ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong kiwei pat ha katei ka kam .
Ka dei tang kita ki 8 ngut ki briew .
Kawei na ki jaka sah ba rim tam jong u Blei Shiva ka don ha Varanasi .
Namar ba kawei pa kawei ka kynhun ka don ki jingthmu bapher bapher kam don jingmut shuh ban bat ia ki ha kijuh ki kyrdan .
Ka Minnesota Twins ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Minneapolis , Minnesota .
Ngi dei ban husiar ban pyndonkam tang ia ki rong ban pynsngew ia ka jingmut namar don ki briew kiba matlah rong .
Ka Chennai ka don lai tylli ki parliament konstitwensi .
Paralok , Ym don ba pyrkhat ban pynthymmai bad ban pynrung ia ki jingdonkam thymmai ha ka iing kad liengsuin kaba la tei lai phew snem mynshuwa .
La bthah ia ki pulit jong ka Punjab ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpyni nuksa ha ka Petit Journal shaphang ka thma phareng ha Madagascar .
Ki la pynbiang ruh ia ki nombar mobile jong ki .
Ka dei ka jaka buh kot jong ki skulbah kaba heh tam ha Asia .
U la kyrpad ia ki nongrep ban bud ia ki buit rep ba mynta bad ban ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar .
Ia ki kyntien jingrwai la ai da u Amitabh Bhattacharya .
Ka la ialehkai ha kiba bun ki tamasa rwai kynthup ia ka tamasa shad ha Khajuraho , ka tamasa shad Chilanka ha Thiruvananthapuram , ka tamasa shad bad jingrwai ha Delhi bad kiwei kiwei .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ha kaba paw
Ka SUV ka la thang ia ka BHU hadien ba arngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka jingsngewtynnad jong u mynta ka long khamtam eh ha ki jingmut jong ki jingthew ba kham heh hynrei u la noh synniang ruh sha ka jingthew jong ka jingthew ba kham heh , ka jingthew ba kham heh , ka jingpyniasoh ba heh bad ka jingthew ba tlot jong ka bor ding .
Nga don kaei kaei kaba wan .
U Jisu u la jubab da ka pharshi .
Ka sur jong ki ngap ban pynsah ia ki hati na ki lynti rel kaba pynmih ia ka jingsawa
Kane ka dur ka la paw ha ka Weibo jong ka China .
" " " Ki shipai kiba tbit kim ju pyndonkam ia ki kam barbar , " " u la ong . "
" Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat bad nga ngeit ba ha kawei pat ka liang jong kane ngin sa mih da ka jingsngewrit kaba kham bun " " u la bynrap . "
Dang shen , ka Himanshi Khurana ka la kyntait ïa ki khubor hamsaïa kiba la jia ha kylleng ka jingïashongkha jong ka bad u Asim Riaz .
Baroh ki la shong , ki da pyrshang ban peit mano ba kren ia ki .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Bajaj Auto ia ka kali V15 ha India ha ka dor Rs 100.
" " " Ngi sngewsih bad sngew lyngngoh ia ka khubor shaphang ka Maria Sharapova " " la ong ka Nike ha ka kyrwoh .
Hynrei khatduh nga la lah ban leit phai noh sha la iing .
U la ong ruh ba u Modi u kham donbor ha ka synshar paidbah ban ïa kino kino kiba ha shuwa jong u .
Ym don u nongtied ba la shim palat ia kawei ka wiket na ka bynta ka Bangladesh .
Sngewbha wan bad kem ia ki .
U don ka jingpyndonkam kaba bha ia ka pisa .
Nga dei u kapten tang na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau , ka iing ka sem ka leit jngoh ia ka Temple Akshardham .
Kumjuh ruh la kem ia uwei u briew .
Ar tylli ki jingialehkai la plie tang ia ki shynrang kata ka baseball bad ka boxing , katba kawei ka jingialehkai bad kawei ka jait jingialehkai la plie tang ia ki kynthei kata ka softball bad ka jingialehkai synchronized swimming .
Ka la pyrkhat ba phi lah ban iarap ia nga .
Kumno u Khristan u dei ban leh haba ki kren pynduh mynsiem ne wat kiba pynsngewsih na ki para Khristan ?
Kaei kaba u Vishal u pyrshang ban pynpaw lyngba kane ka jingthoh ?
Ka tnad elekshon pdeng jong ka ri Albania .
Ailad Ka Sri Lanka Ia Ki Tamil Refugee Ban iaid Laitluid
Ha kajuh ka sngi ba la pynmih ia ka jingkynnoh , la kylli jingkylli ia u ha ka telebishon .
Katto katne na ki dkhot jong ka komiti ba kyrpang ba la thaw ban pynkylla ia ka riti synshar , ki ong ba ka liang pyrshah kan donkam ban leh ia kane .
Ka Lead kam dei tang ha ki jingbam
Kane ka pyni ba u Soitan u la wad beit ia ka lad ban buh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu ha ka jingtynjuh .
Ia ki dur CCTV la ap haduh mynta da ki pulit .
Kine baroh kin pynroi ia ka jingsuk ha ka jingim jong phi .
Ka jingshah thwet . . . da ki vampire bad ki Lykan .
Ka long kaba pynjah burom bad kaba pynkulmar jingmut .
Ki khynnah skul ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da kaba pyni ia ki jingrwai , ki tiar shad bad ki jingialehkai .
Kumba 200 ngut ki ophisar na ka kompeni ki la don lang .
Ka la kylla long ka khun syiem hadien ba ka la shongkurim ia u syiem Sultan ha u snem 1998 . hadien ki la iapoikha bad ki la ioh lai ngut ki khun , kawei ka khun kynthei bad ki khun shynrang marwei .
La register case halor ka jingujor jong ki .
Ka dei na ka jaitbynriew Brahmin .
Baroh ar ki kynthei ki iasam ia baroh ki kam iing kam sem .
Utei u manager uba la mynsaw u la shah sumar nyngkong ha Gandhi Hospital , hynrei hadien la phah noh ia u sha DMC ha Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
Ia ka dur haneng la shim ha kane ka por .
Hato ngi kyrpad ia u ban weng noh ia ki brace jong u bad ban rung lyngba ?
Ki lap ia ka jingmut kaba thymmai ban thok ia ki briew da kaba pyndonkam ia ka jingtieng jong ki ia ki ksuid .
" Ki briew ha ki jingbishar ban weng kam la khot " " ki nongshah mudui " " hynrei nangta " " ki nongmudui " " katba ki mukotduma jong ki ki leit sha ki iingbishar jong ka sorkar pdeng . "
Haba jubab ia ki jingpynbna ha Rajya Sabha ha ka por kylli jingkylli , u myntri bor ding u R . K . U Singh u la ong ba ki bai bording kiba palat 41 hajar klur tyngka ki dang sahkut ha ki tnad sorkar .
U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u RM Lodha mynta ka sngi u la iada ia ka rukom thung nongbishar jong ka collegium .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh jong u ka la nang duna ha ki ar ne lai sngi , bad ha ka shibnai u la koit pura .
U hynmen jong ka u Goutham u dei u samla pule ha US .
Ki Brand ki ai ruh ki lad ai pisa sha ki nongthied , kiba ki lah ban jied .
Kumta kumno ngin lah ban thaw ia ka jingim lang ?
Balei ? U samla uba la shah pynhiar mynsiem jur u lah ban long uba khlem khih palat ban leh ia ka jingsngew ban pyniap ialade , ong u Dr .
Wat jubab ia uno uno u briew uba bieit kat kum ka jingbieit jong u , khnang ba ma phi ruh un ym iaryngkat bad u , ka ai jingmut ka Baibl .
kumba ka la long lypa ka bynta jong ka jinglong jong phi ?
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka camera .
kum ka wei bad ka jingleh niam . Ki jingiapher hapdeng ki jingngeit bad ki rukom leh jong ki kynhun .
Kan don ar tylli ki dor .
Saw ngut la kem da ki tiar beain
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u khun jong phi u dei u nongleit jingleit uba don sap .
Ka Vivekananda College na ka bynta ki kynthei , Kolkata .
Ka Hina Khan shen kan sa paw ha ka screen rupa ha ka phlim jong u Vikram Bhatts kaba la tip kyrteng kum ka Hacked .
Nga sngew sarong ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ki briew baroh kiba la sah na ki Hit , ki Amor , ki Peris , ki Hib bad ki Jebus , ki bym dei ki Israel .
Hynrei ki jingkyrmen jong u ki lah ban pynshisha ba ki long kiba bakla kumjuh kumba ki jingmutdur jong u ki long kiba bakla .
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka England : U Kevin Pietersen, u Owais Shah, u Philip Mustard, u Monty Panesar, u Nick Crompton, u Kabir Al, u Sajid Mahmood, u James Tredwell, u Chris Schofield, u Jonathan Trott, u Ryan Sidebottom, u Usman Afzaal, u Matthew James Hoggard.
Ha ka jingïakren kaba dang ïai bteng hapdeng ka AAP bad ka Congress , ka barim ka la pan ïa ka jingïateh lok ha ki 33 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Delhi , Punjab , Haryana bad Goa .
Ka jingjylliew jong kane ka jinglum jingtip ka long kaba phylla . . . .
Shim bynta ha ki jinglehkai kiba eh .
Ka Suzlon ka don ka ram kaba 16,500 klur tyngka.
" " " Ka Sallekhana ka long barabor kaba mon sngewbha , la leh hadien ba la pynbna paidbah , bad ym ju iarap da kino kino ki dawai ne ki tiar " " " .
U la ong ba kane ka dei ka jingthmu jong ka skhim Udan jong ka sorkar pdeng , kaba thmu ban pyniasoh ia ki sor rit bad ki nongbah da ka liengsuin .
U nongpdiang u lah ban sngewtynnat bha wat ia ka jingai kaba suk tam lada ka pyndap ia ka jingdonkam kaba kyrpang . Hynrei kumno phin tip ia kaei kaba uwei pat u lah ban donkam ?
Ka jingujor kaba la mudui da ka NGO Anti Corruption Council of India ka ong ba ka jingpynmih paidbah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u CJI ka ktah beit beit ia ka rukom bishar jong ka ri India .
Ka jingshisha bad ka jingmutdur .
Ka kot khubor kaba ar kaba la pynmih man ka sngi : The Times of India Phareng , Delhi .
" Ki lynti um hapoh ri jong ka kad liengsuin Pandu India " " " " . "
Ki trai jaka kiba donbor ha ka sain pyrthei ki la jop ban pynkylla ia ka jingpynkylla , pynban .
Ka jingshongkurim jong ka bad u Akbar ka la pynlong ia ka jingkylla suki suki ha ka niam bad ka imlang sahlang jong u .
Hato phi kwah ba kin shah pynrung ?
U Bajwa u dei u paralok ba iajan bha jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ki seng treilang ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki lad ioh kam ioh jam ha ki jaka nongkyndong .
U Jonathan Liu , u nongaiktien jong ka CIA u la ong : Ngim ju kren eiei halor ka jingshisha ne ka jingdon jong ki kot ki sla ba la kynnoh ba ki dei ki kot ki sla .
Ka jingduna jong ki rake .
Phi lah ban ai Rs 20 ?
Ki MLA bad ki myntri ruh ki don kajuh ka jingbitar .
Ka la long ka rukom jong ngi ban tynjuh ia lade .
ka jingkynthoh jong u anji Lalji Mehta ha ka iingbishar .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u dei uwei na ki nongkyrshan ba khraw jong ka jingtbit jong u Virat Kohlis bad u dieng willow .
4 ngut ki nongleh kam sniew ki rung klas ban rahbor ia ka khynnah kynthei ha Bihar , lai ngut ki shah shoh haduh ban da iap .
Katno ngi shah pyndik !
Ngam shym la thep saw kol .
Ha ki 40 tylli ki jingialehkai T20 u la kamai 310 ron bad kamai 38 wiket .
Kata ka dei ka jingkit jong u nongjop .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 3 tarik u February
Ka sorkar India kan pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nong India kiba sahkut shabar ri halor ki nongrim kiba pynbor ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki jaka wad bniah bad ki jingsahkut lait na kito kiba la pynbna da ne hapoh ka ain ba la thaw da ka Parliament ba ki long kiba kongsan ha ka ri .
Lada don mano mano ba ai ia phi ia ka pisa kaba heh , hato phin nym sngewbha ?
U Shri Gangwar u la pyntip ba ka ESIC ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam ban ai jingïarap pisa bad jingïada ïa ka koit ka khiah sha ki nongtrei ba la ïoh Insurance bad kumjuh ruh sha ki paidbah ha kane ka por ba don ka khlam covid .
Ka la thoh na ka bynta ka City Green .
U Patel u la khur 15 wicket na ki 14 tylli ki jingiakhun .
Katno ka long kaba donkam , te ban kiar na kaba ailad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ban tei !
30, 000 klur la buh ha ka pla jong u Anil Ambani .
Hynrei hato khatduh ngin sa poi sha rud duriaw !
U la ong ba yn sa pyntreikam ia ka lynti rel kaba thymmai hapdeng ka Kalka bad Mumbai naduh u bnai ban wan .
Ka projek kaba kum kane jong ka Russia la iathuh ba ka dang dep ban shna .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet bad ioh kem ia 16 ngut ki briew da kaba shim ia ka jingkhein jong kito kiba don ha along .
Ka board ka la ong ba yn phah ia ki tarik bapher bapher sha ki skul na ka bynta ki eksamin practical .
Ka Serena Williams ka la weng noh ialade na katei ka jingialehkai namar ba ka don ka jingpang ha ka tyrpeng .
Lah ban kdew ba u CEO ka Amway India u William S Pinckney u la shah kem
9 Kiei kiei kiba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban ïarap ïa la ki khun ban nang ban ieit ïa U Jehobah ?
Ki shipai India ki la pynphai kylla ban pynsngap jar ia ki suloi jong ka Pakistan hynrei ia ka jingiap na ka liang ka Pakistan ym shym la tip mardor , la ong uwei u ophisar jong ki shipai .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 da ka jingiarap jong ki shipai India .
Ia ka lah ban phiah ha ka jait jingrwai .
Ki kompeni kiba ialehkai ki pyrshang ban lum ia ki jingtip shaphang ka iew lyngba ki lad bapher bapher .
" " " Nga la iakynduh ia baroh khnang ba yn shim ia ka rai kaba iatylli ."
Nalor kata yn pynshlur ia ki jylla ban buh ia ki jaka test khyndew ha ki mandi khnang ba u nongrep un lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u ha ka mandi hi .
U la khur lai tylli ki wiket da kaba ai 33 ron .
Ha ka liang kadiang jong ka jingkhang jong ka lah ban iohi ia ki nar jong ka shnong barim ba la pyndait ha ka lynti iaid kjat .
Men ong ha ki Israel , ‘ Kane kan long ka umphniang pynsleh bakhuid na ka bynta jong nga ha ki pateng bynriew jong phi baroh kawei .
Kham bunsien , kawei pa kawei na kine ki bynta ka lah ban shim por katto katne bnai ban pyndep .
U Bah Kharge u la ong ba ka Mang Tyngka ka dei ka jingsiew kylliang da ka sorkar BJP sha ki heh spah bad ki korporat kiba la kyrshan ia ki ha ka por elekshon Lok Sabha .
Hato ka long ka jingangnud bashitrhem jong phi ban ialeh ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit haduh kaba kut kumba u Paul u la leh ?
Naduh ba u dang san snem u kpa jong u u ju shoh ia u man ka por .
Haba pule ia ka Ktien U Blei ngi dei ban kylli beit ia lade , Kumno kane ka iadei bad nga ?
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka AAP bad ka Congress ki la kham duna vote ban ia ki BJP ha Delhi .
Ha ki katto katne ki khep ba ka DGCA ka la wad bniah , ka la lap ba hadien ba la hiar , ka umphniang kaba don ha ki katto katne ki liengsuiñ ka duna ban ïa ka umphniang ba la thmu ban buh kyrpang .
Wad ia ka jingthep vote thymmai ki sengbhalang ha West Tripura Lok Sabha seat
Ka jinglut ban shna ia u mot thymmai u Kempegowda ha kad liengsuin dei ban kit da ka KIAL : DK Shivakumar
Hynrei ban sngewthuh kham shai ia kaei kaba ka Baibl ka ong , ngi dei ban tip kham bniah , kynthup ia ka por ba kita ki kam ki la jia .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ha ka sngi kha ba kyrpang jong u , u Ranveer Singh u la pynkmen ïa ki nongkyrshan jong u da kaba ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u kum u Kapil Dev na ka phlim 83 kaba dang wan .
Kumba 15 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ki apps jong ki nong China ha kylleng ka ri .
Iap Sa Uwei Uwei U Lehnoh Ha Kupwara
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki kren ha ki lad pathai khubor .
Mynshuwa ka la shakri kum ka nongpyniaid , ka president bad ka CEO jong ka IBM , ha kaba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka kompeni .
Nga la pyrkhat Hooid , dei ban don mano mano shabar ban dih ia ka dud .
Iran : Ka jingiakhih halor ka khajna die jingdie ba thymmai
Kaei kaba phi leh ka long ba phi pynkhih shisha ia ka kjat jong phi bad kem ia ka jinghap , .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Karthik Subbaraj la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ka Trisha bad ka Simran .
" U la long u briew uba bha . Nga la sngewtynnad shisha ia u ." " "
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh tang 10 tylli ki seat .
La shna ia ka Polaroid halor ka jingshemphang ba ki briew ki sngewtynnad ban iohi ia lade ha ki dur .
Ia kane ka bill la phah sha ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar , ka ban rai ia ka kam kaba hadien .
" " " Ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC la register ha thanat Sanpada " " la ong u heh pulit ka Navi Mumbai bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat."
Hooid , kam dei kaba la thmu .
Kumta , la buh ia ka por ba la tyrwa na ka bynta ka jingkylla arliang jong ka khyndew kaba ong ba ka jingkylla ar bynta ka la sdang shwa ban sdang ka jingkylla jong ki plate ha ka pyrthei .
Kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka pynlong ia kiwei ban sngew shngain , katba u briew uba sngew sarong namar ka jingialeh pyrshah u pynlong ia kiwei ban sngew shngain .
Ka UN ka dei ban don ka bynta kaba biang ha baroh ki jingjia .
" " " Kam shym la don ka jingpynbor kaba pura ."
Ka camp synñiang snam jong ki samla Congress
U nongmihkhmat jong ka Afghanistan ha ka dorbar bah u la ong ba ka jingkynnoh jong kawei ka ri dkhot ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki jaka ri khunswet bad ki jaka ri khunswet ha Afghanistan ka long kaba bakla .
Ki lah ban bthah ia phi ban iakynduh ha ki kynhun kiba rit , bad ki lah ban pynkylla ia ki por bad ki jaka jingialang man ka por .
U Batra u sngew ba ka kyrdan ïakhun ha ka CWG kam da long kaba heh bad ki nongïalehkai na India ki dei ban ïoh ïa ka jingshakri kaba kham bha lada ki ïakhun ha ki lympung kiba kham bha .
Balei phim bishar ïa ka lynnong kaba bud bad rai hi la kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kum ka jingkoit jingkhiah , ka longïing longsem bad ka kam ka jam ka long ne em kaba lah ban leh ?
U Virbhadra u la ong ba ia kane ka ram yn pyndonkam na ka bynta ban pynurlong ia kine ki jingthmu ha ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei , ki karkhana bad ka mariang .
U nongïalehkai Wrestler u Bajrang Punia u la khur ïa ka ksiar ba nyngkong na ka bynta ka India
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah leh ia ka postmortem , u la bynrap .
Ka dur file jong ka liengsuin iapom Rafale
Ha kane ka phlim la ak da u Eastwood ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Gene Hackman , u Morgan Freeman bad u Richard Harris .
GH : Ka jingkmen . Bad kumno shaphang kine ?
Ka dak kaba rong saw kaba shong ha rud surok hajan u dieng .
Katba ki kynthei ki thiah hapoh , ki shynrang ki thiah shabar ne ha ki kamra klas ba la shna kyrpang .
Lada ka Centre kam ailad ia ki jingdawa jong ngi , te ngin sa shim ia ka jingiakhih hapoh bad shabar jong ka Parliament , u la bynrap .
Ka kompeni ka la ong ha ka kyrwoh ba kan ai ia katei ka dawai .
Wat la ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long tang ha ka 1 . 5C , ka jingshit kan long kaba duna ia ka 0 . 3C kham heh ha ka HKH , bad ym duna ia ka 0 . 7C kham heh ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Himalaya bad Karakoram .
Kumta , ym don khynnah uba shah iehnoh ha kano kano ka klas .
" " " U la ong ba ia ka bor pynkylla dur jong ki biofuels lah ban pynurlong tang lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki samla pule , ki nonghikai , ki stad saian , ki nongseng kam seng jam bad ki paidbah . " " "
Ki bahaïing jong ki kim tip shano la rah ïa ki .
Ka Ratna ka la pyndep ia ka BA na ka skulbah Jagannath ha ka imlang sahlang bad ka la pyndep ia ka MA na ka skulbah Dhaka ha ka imlang sahlang ruh .
Da kaba ieng , u la ong ia ka ban thiah beit .
Peit, mynta, ka dur jong ki, ka treikam bha, hynrei jong nga, ka jingtrei ba itynnad.
Ym shym la don jingkylli ban shong ha ka jingbishar halor uno uno u ophisar ne ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar .
Hynrei shano ka iing , wat la katta ruh ?
" " " U Asaram u la iatreilang ha ka jingtohkit ."
Ka jingiada ia ki rud duriaw jong ka Brunei
Kine ki kynthup ia ka bajra ba pura , ka horsegram ba la shna da ki kynja met , ki biskit ba la shna na ki kynja met , ki jait khaw ba la shna na ki kynja met , ka powder sohjew bad ka sabon kynbat .
U Sinha u dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u dei u dkhot jong ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Kumta , katba ngi dang ialap ia ka khubor babha jong ka Hima , ngi kynmaw ba wat lada ngim ju jop ban pynlong synran , hynrei ngi jop ban ai sakhi .
Dang shen u Shahid Kapoor u la pyni ïa ka dur ba itynnad jong ka khun jong u ka Misha kaba sngap jar jar bad ka kmie jong ka ka Meera Rajput .
U la dei ban iehnoh ia ka jingai jong u ha khmat ka duwan katba u dang leit ban iasuk bad u hynmen jong u .
" " " Ha khmih nga long uba rit jingkhein . Ngan jubab kumno ia phi ? Nga buh ia la ka kti ha ka shyntur jong nga ."
la khein ia ka kum ka ktien dev .
Kane ka system kan pynduna ia ka por kaba donkam ha man la ka kyrdan na ka bynta ban pynrung ia ki data .
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban pynjop ia ka Tamil Nadu : Shah .
Nga ong ba ka por jong ka puja kan ym kylla .
Ia ka bynta ba shatei jong ka la tip kum ka Rupshu .
U Federer u la jop ia ka set kaba nyngkong katba u Djokovic u la jubab da kaba pynlong ia ka set kaba ar .
La iathuh ba U Salman Khan, un sa hiar noh shen, kum u nongpyniaid ia ka prokram Bigg Boss 13 .
Ki don ka jingmut ha ka kolshor , ka mynsiem bad ka niam .
Bad ngam kwah ban iathuh ia u ia kaei kaba un leh .
Ka kamra bam kaba thylli bad baroh ki tiar nar .
Hato ka jingpang ha ka kpoh ka dei ka dak jong ka jingpang cancer ?
Ka Punjab National Bank kan don ka jingdawa halor ki jingdon jingem jong u Nirav Modi ha America.
Ka hima Athen ha ka por ba ka dang rit ka la kham rit shibun ha ka jingheh bad jingbun briew ban ia ka Grik mynta . Ki Aztek
Ka jingiakhun CBI : Sngap ka SC ia ka jingujor jong u Alok Vermas
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka Jylla ka la shah khanglad namar ka jingduna jong ki doktor ba tbit .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ki jingpyrshang ki hap ban long da ka IR ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka rel kaba kham suk bad kaba shngain .
Lah ban shem ruh ia ki Monk Seal ha kiwei pat ki duriaw ha kylleng ka pyrthei , hynrei kine ki Seal ruh ki don ha ka jingma .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka lah ban long tang katba ka jingiathuh jong ka .
Ha ka jingiateh ki Pilgrim bad ki Wampanoag ki la kular ban ym pynmynsaw iwei ia iwei pat , bad ki la kular ban iada iwei ia iwei pat lada jia ba don ka thma bad ki briew kiba nabar .
Ka Apple kam pat pynthikna ia ka kyrteng .
Ka jingkit halor ka Arabia . Ha ka khlaw ha Arabia phin sah , phi ki kynhun nongleit jingleit jong ki Dedanim .
U nongujor u la leit sha ka ACB .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba u Lat ba thymmai u Satya Pal Malik u don ia ka kam sain pyrthei kaba jrong bha bad ia u la thung da u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ia kane ka jingrwai la shon hynnin ka janmiet .
Da kaba mih na ka kamra thoh khubor , ki nongwan jngohkai ki la leit jngoh ia ka jaka shon kot .
Ka jingtrei hadien ka jingpynmih ia ka phlim Take Off jong nga ka la nang iaid shaphrang .
Haba kylli hato u Modi u la leit ban ia kynduh ia u Advani ban pynhun ia u , u nongaiktien ka BJP u Sudhanshu Trivedi u la ong ba kam don kano kano ka jingsngewsih , kam don kano kano ka jingujor .
Pynjngai na ki jingbam ba jyrngam .
Ki jingbakla ba la leh , ki jingbishar bakla : Rajat Gupta .
La pynlong ruh ia ka jingtohkit da ki bor pyniaid rel .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sheikh Riazuddin , u la ong .
Ha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 20 ka jingkit ram ka la long ka jingma kaba shisha ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
U dei u nongthoh jong ki katto katne ki kot bad ki jingpynmih .
Hynrei kane ka jaka ka ioh ia ka hok .
Kane ka dei ka sngi kaba saw ba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Srinagar ka la shah pynthut namar ka jingdum .
Ka tnad Punjab jong ka Indian Red Cross Society ka la sam ïa ki blanket sha ki 20 ngut ki nongpang kiba armet bad 500 tylli ki packet ki soh bad ki jingbam thiang sha ki nongpang kiba sah hapoh ïing ha PGI .
U Shahid Kapoor ha ka dur kaba la shim na ka phlim Kabir Singh.
> Ka Gujarat ka la pynrung ia ka sla ksiar ha ka histori jong ka synshar paidbah .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki donkam ban trei kham bun khyndiat ha ki jingpule .
Ki briew kiba don ka jingmut kaba sniew ki shem jingeh ban bat ia ki jingiadei paralok , ki kam , ka jingshongkha bad ki jingiadei .
Bad ha u snem ba la dep , ngi la pynrung kyrteng palat 100 000 ngut ki dkhot thymmai man la ka taiew jong ka snem baroh kawei .
Wat u President ka Iran ruh u kren pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki nongsynshar hima sima jong ka America .
" " " Nga peit ban pyrshang bad sngewthuh ia ka jait kriket kaba ki ialehkai , ban ioh jinghikai na ki bad nangta ban pyntreikam ia ki jingmut ha madan . " " "
U la long u nongtied bol uba khlain bor bad u nongtied bol uba myntoi .
U Anand Agarwal u dei u nongiashim bynta ba marwei uba don lai tylli ki kam khaii ar tylli ha ka liang thied bad kawei ha ka liang die .
Kumba 600 ngut ki koidi ki lah ban shong ha ka shisien sah ha katei ka phatok .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka thup jong ki mar ki mata ki ban ioh kham rem dor
Ka mukotduma jong ka jingbamsap : La ujor ia ka challan ba la pyndap ha ka iingbishar jong ka CBI
2 Ki briew kiba im ha ki sngi jong ki Israel hyndai ki la mad ïa ka jingshisha jong kaei kaba u Isaiah u la thoh .
Ka jingpynlong kam runar ia ka kam runar , ka ai bor ia u pulit ban kem ia u nongleh kam sniew khlem da donkam ia ka hukum .
Nga la pyrkhat kaei kaba nga leh ?
U Dr APJ Abdul Kalam u la long u President ka Ri India .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki jhad shipai duriaw jong ka China ka la mih na Shanghai ha ka por mynstep ban leit jngoh ïa ki palat 20 tylli ki ri ha Asia , Europe bad Africa .
Remand ki pulit ha ka mukotduma dowry
Bun ki samla kiba la shah kem ha ki kam lehnoh bym don jingiadei ki la ong ba ki la ioh mynsiem na ki jingkren jong u Zakir Naiks .
Kam shym la long kaba bakla ia u ban leh kumta . Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jingthoh Bakhuid shaphang ka jingpynbeit ia ki jingkular , bad la pyndonkam ia ka tempi na ka bynta ka jingmane bleithaw , ym na ka bynta ka jingmane bleithaw .
Kane ka dei ka jingiap jong ka Congress .
Ka seng ka kyrshan ia u PA Sangma na ka bynta ka kam President pyrshah ia u Pranab Mukherjee ka UPA .
Ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka SCE ka kynthup ruh ia ki jingialang , ki jingai jingmut bad ka jingleit jngoh ia ka Singapore .
Ka jingjop ha ka kam jong u Cohens ka la long kumba ka la pynduh ia u ha ki snem kiba hadien .
Ha u snem 2030 ngin sa don tang 50 percent ka um kaba long ka jingeh na ka bynta ka jingim jong ngi hi .
Katba ka China ka la kiew kyrdan na ka 21 ha u snem 2015 sha ka 6 ha u 2020 .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan sa pynmih ia ka rai jong ka hadien katto katne por .
Hooid , U Jehobah bad U Khun jong u ki kwah ba ngin jop bad ioh ia ka jingim bymjukut .
Ha kawei ka por ha ka jingïaid lynti , ka sorkar synrop kam shym la ïatylli bha kumba ka la long ha kaba sdang .
Ka rai jong ka SC ka la pynshisha ia ka jinglong jong ngi : BJP .
Baroh kiba iadei kam kin hap ban long kiba husiar khnang ba kan ym don kano kano ka jingshah thombor ne jingjia ba sniew ha ka por elekshon .
Hynrei kiba bun ki nongtrei sorkar ki shah siew duna bha bad ki im ka jingim kaba jynjar .
Kiew sha ka 534ngut kiba shah khie jumai ha Turkey.
Ha kaba sdang la pynlong ia ki klas kolej ha Saltora da u Dr . B . C . U Vidyapith .
Hadien ba u chairman u la pule ia ki jingkhublei na ki ri bapher bapher jong ka pyrthei , ka la poi ka por ban ai ia ki diploma jong ki sha ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ia kane ka jingkem la leh da ka tnad kam runar jong ka Surat .
Ha Maharashtra ka Congress ka don ia ki kyrtong ha ki 147 tylli ki konstitwensi bad ka NCP ka iakhun ha ki 121 tylli ki jaka .
Ka Yoga kam don jingiadei eiei bad ka niam ong u Modi .
U la ai jingmut ba man la ka prokram kompiwtor ka don khamtam eh ia ki token : ki nongpyntreikam bad ki nongpyntreikam .
Lah ban iohi ia u Tiwari ha ki video kiba bun kiba pynkhih bad pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka kam ak phlim ha India ka la duh noh ia u aktor uba tbit bha .
Hadien kane ka Sushma ka la iakynduh ia u nongialam ka liangpyrshah u Raushon Ershad ha ophis jong ka ha ka iing dorbar thawain jong ka .
5 Kumno lada u para bangeit u la long uba leh khlem akor haduh ba ka jinglehkhuid shimet ne ka sawdong sawkun jong u ka la long ka daw ban pynjah burom ia ka balang ?
1 , 500 m : U Ajay uba 1 na Chandigarh , u Bhawani Sharma uba 2 na Rajasthan bad uba 3 u Amba Lal na Rajasthan .
Net Neutrality : Khang noh ka Facebook ia ka prokram Free Basics ha India
U la leh beijot ia ka .
Dei ban pynduh noh ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
U la ong shuh shuh ba la thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jylla bad ki nongseng karkhana ki wan da ka jingshaniah kaba pura .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei sha ka GDP jong ka ri ka long tang 17 percent , bad tang na ki kynthei kiba don ha ka kam .
Kham mynshwa , u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana u ak Gulabo Sitabo ki la mih nyngkong ha ka Amazon Prime Video .
Ynda um shym la wan phai haduh ban da miet , kiba haïing ki la khot ïa ki pulit .
Ym don mano mano ba la kitkhlieh .
Kan don ka jingma na ka jingbym treikam bha jong ki mashin .
ia ka jingrwai la shna da u nongtem Bollywood u Amit Trivedi .
U don ruh ha ka niam Jain .
Ka Sara Ali Khan ka dang don tang ar tylli ki phlim bad ka la dep ban buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood .
Peit , ngam kwah ba phin leh ia kano kano ka kam kaba phim sngewtynnad .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka jingpynpaw jong ki Israel ïa ka jingngeit ha kaba kohnguh ïa ka hukum U Jehobah ha ka Eksodos 34 : 23 , 24 ?
Ki nongpyniaid jong ka Khalsa University ki la thung ia u Principal jong ka Khalsa College of Education u Dr Jaswinder Singh Dhillon kum u registrar jong kane ka varsity .
Ngam shym la shah pynjah burom ne shah pynjah burom .
Ki jingjop jong u Iskandar Muda ki long halor ka jingkhlain shipai jong u .
Ka jingiakren bad u nongiasaid ain ka la kdew ba la soi ia ka will ha ka snem 1957 .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap na ka jingpang sniehdoh , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab ruh na ka sorkar Bihar .
Ia kane la khot ka ' khlieh ' ne ' khmat ' .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la kut ha kaba sdang jong une u bnai .
La kem 2 ngut ki nongtuh kali , ioh kurup 5 tylli ki bike .
Pynlong ia ka kamra pule kaba khuid bad kaba khuid .
Ka la kyntu ban pynsngewthuh paidbah kham bha halor kane ka mat .
Ka jingheh jong ka jingai khublei .
Ka kynhun ba shapoh jong u ka la shah ktah ruh na ki tape ba la bthei kiba la kdew sha ka jingbamsap kaba la saphriang bha hapdeng ki dkhot jong ka seng AKP , ki paralok , bad ki CEO .
Katno ka rta u Joshua ynda u la iap bad kaei kaba la jia ia ki briew hadien kata ?
Ia ka Ikat la leh ha ki 70 tylli ki shnong hapoh bad sawdong jong ka Pochampally da ki shynrang bad kynthei Padmashali halor ki jingthain kti .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u B Gopal 40 snem ka rta uba na Srinivasa Nagar ha Madurai u don ia ka dukan die jingdeng ha katei ka thain .
8 klur ngut ki nongbylla sngi ban ioh jingmyntoi na kajuh .
Ka Sanders ka la jop ha ki 19 tylli ki jylla pyrshah ïa ki 23 tylli ki jylla jong ka Clinton , hynrei ka don 94 percent lyngba ka lynti ban jop ïa ka jingïakhun , tang 144 ngut ki nongmihkhmat kiba duna na ki 2383 ngut kiba donkam .
U nongbishar Stanton u la kyntait ia kane ka jingkynnoh ba ka youtube ka don ia la ka jong ka jingkhein .
U la long khamtam eh uba sbun ia ka khynnah kynthei .
Ka Parliament ka pyndonkam da kaba suk ia ka rukom pynrem ba la shna katkum ka Riti Synshar da ka rukom treikam jong ka sain pyrthei kum ka lad kaba palat pud . . . . . .
Ka jingbun ka pisa kaba la pynlut ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia kaei kaei .
O phi kiba don ka jingngeit ! Lada phi iarap ia U Allah , Un iarap ia phi bad Un pynlong ia ki kjat jong phi kiba skhem .
Ka State Bank jong ka Ri India kaba la pynlong ri khyndiat palat ar snem shiteng mynshuwa , ka la nang kiew bha .
Kata ka long na ka bynta ki paidbah ban bishar .
Ngi iohi ba ka bynta kaba khraw jong ka um jong ka Brahmaputra , ka Ganga bad ki wah rit jong ki Ghat Sepngi ka long kaba eh ban lum na kawei ka daw ne kawei pat .
Ka data ka long kaba thikna .
Ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ha ka drama jong ka jingphet seng ka Lig ka la ioh ia ka bor , bad u Huq u la kylla long uba shaniah ha ka Lig na ka bynta ka jingkyrshan ain .
Bad ka TikTok ka don haduh 300 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Kane ka kynhun kaba la khlieh da u Additional Secretary ka tnad kam pohïing u B K Prasad kan buddien ruh ïa ka jingpynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut ha Nepal .
Ka Congress kam shym la pynpaw pyrthei .
Na ka bynta kane la mang Tk . 3 , 575 klur la tyrwa ha ka ADP .
Khlem ma ka kan ym don jingim ha ka Pyrthei .
Khyndiat eh ki tip ba ki Jingthaw Rat ki rieh hajan .
Kan pynmih 50 000 tylli ki lad kamai .
3 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Rambo u step halor jong u , u pynkhreh ban pyniap ia u .
Ia ka Palm Jebel Ali la thmu ban tei kham heh shibun ban ia ka Palm Jumeirah , hynrei ym pat lah ban pyndep .
Ka kynhun ka ap ia ka bad ka bteng ban pynngop ia ki Crossed sa katto katne sien .
U Hesson u dei ruh u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL Kings XI Punjab kaba u Agarwal u ïalehkai na ka bynta jong ka IPL .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Ka model kaba thymmai ka wanrah ia ka bor kaba kham bun , ka rukom bad ka jingsuk na ka bynta ki nongthied , u la bynrap .
U lah ban pyndait ia ki light ha ka jingkhang jong u .
Ia u cone ba kongsan ha ka jingpynwandur ia u whizzer la shna khnang ba un kham pynkhih ha ka jingheh ba shabar ban ia kaba pdeng .
Ka jingkhlad noh jong u ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u la khot sngewbha da u Deng Xiaoping ban leit phai biang sha China ha ka snem 1981 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ASEAN kaba iatylli , kaba la pynbeit bad kaba kiew ha ka ioh ka kot ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Nga shu leit phai noh kloi la kumno kumno .
" Ka jingmut jong ka " " Kpa complex " " ka dang phuh ha ka kolshor ha ka jinglong kyllum ."
Ki shipai India ki leh yoga ha ka sngi yoga jong ka pyrthei .
Bad kane ka long ka jingmut kaba bha ban kynmaw .
Ka jingmih jong ki na ka bynta uwei u briew ka la hiar sha ka 733 taka shibnai kaba long 1791 taka ha u snem 2010 .
ka jait jingpang sniehdoh kaba la pynpaw da ka jingroi khlem da lah ban tehlakam jong ki shyieng ha ki jaka bapher bapher bad ka jingmih jong ka jingbun jong ki shyieng bym pat san kiba iaid ha ka snam .
Pyrkhat kumno ki leh !
" " " Baroh ngi kwah ba ka West Bengal kan iaid shaphrang " " u la ong . "
Ka Real Madrid ka don hakhmat eh ha ka thup jong ka thup bad ka Sevilla ka sahdien shi point bad ka Barcelona ka sahdien ar point na ki nongjop .
U Lalit Behl u dei u nongak phlim ba pawnam bha .
Baroh ki don 990 ngut ki kyrtong 750 ngut ki shynrang bad 240 ngut ki kynthei kiba la ai jingmut da ka UPSC ban thung kam ha ki kam bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Um don shithi na iing , bad um lah ruh ban phah .
Balei ka long kaba OK ha kata ka por ?
Da ka jingmih jong ki buit thymmai , ki rukom rep ki nang kylla man ka sngi .
U la ban jur shaphang ka jingdonkam jong ka tnat jngohkai pyrthei kum ka jingpynkylla kaba khraw ia ka roi ka par bad ka lad ban thaw kam thaw jam , kumta ka iarap ia ka ioh ka kot .
U CM ba nyngkong jong ka BJP jong ka Gujarat u Keshubhai Patel um shym la ïoh ïa ka por kaba jrong kum u CM .
Kawei ka lad ka long lyngba ka kam ialap jong ngi .
Ha ka mechanics , ka jingpynstet ka dei ka jingkylla jong ka jingstet jong kaei kaei kaba iadei bad ka por .
Ban pynsngewbha ia U Jehobah ngi dei ban ngeit ha ki jingkular jong u .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynbeit thymmai kaba phra ia ki jingshakri ha ki 23 snem .
Ngi la dawa ia kane la slem bah .
U Deo u mihkhmat ia ka Puchong konstitwensi ha ka iing dorbar jong ka Malaysia bad u dei u khun jong u nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei na Malaysia uba la khlad noh u Karpal Singh .
Ka jaka hikai bol ha Vadakara bad ha Idukki , ka jaka niah saikil ha Idukki ki long napdeng ki projek thymmai ba la thmu ha ka mang tyngka jong nga .
Pyni ia ka kynhun jong ki Widget ba laitluid
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha u bnai ba la dep .
U Tom u la ioh ia ka shyntur jong u .
Ki la ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test , kiba baroh ki la iakhaid pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka ri India , ryngkat bad kiwei pat ki jingialehkai pyrshah ia ki klob jong ka ri India .
Kumta , balei ban leit sha ka ain kaba thymmai ?
Yn buh por ia ki jinghikai theory bad ki jinghikai treikam .
Ka KKR kan bei pisa T.11, 367kr sha ki platform Jio .
Ia ka jingpyniap briew la pynrem jur .
U Kathirvel uba la mynsaw jur la rah sha ka jaka sumar sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta ka Odisha .
Nga bad u paralok ba jan tam jong nga ngi la iadon ryngkat naduh skul .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad ka Vandana .
Hynrei ki khmih sha ka jingim hadien ka jingiap ha bneng kum ka jingkyrmen jong ki tang kawei na ka bynta ka Paradais .
' Kane ka jingjop jong ka sorkar Modi ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ka jingshah rem jong ka sain pyrthei jong ka hima ’ ong u Shah .
Ki Gurdwaras ha UK ki ai jaka rieh ia kiba shah thombor ha London
" " " Ka bynta kaba bha tam jong ka jingialehkai jong u Kohli ka long ka jingpynkhreh jong u ."
Kane kan wanrah ia ki jingsngew ba bha .
Kat kum kane ka jingmut , shuwa ban kha ia ka Jylla , u briew u im ha ka jinglong jong ka mariang .
Ka jingleit ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei wat la ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka long kaba eh , kam dei kaba ym lah ban leh .
shaphang ka ain jong ka sain pyrthei jong ka Canada lai jait ka jingithuh , da ki nong India rong saw jong ka Canada , ki briew , ki metis .
Ki nongkhaïi na ki thaiñ Palakkad , Thrissur , Ernakulam bad Idukki ki thied ïa u sohjew na kine ki ïew .
Ia kane ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat la mudui da ki nongbei tyngka da kaba kynnoh ba ka jingpynkut noh ia ki skhim ram da ka iing fund ka long kaba be-ain .
Hynrei kam dei ki nongiap kiba shah iakynduh .
U MK Stalin uba dei u President ka DMK u la kynnoh ba lai ngut kiwei pat ki MLA jong ka AIADMK ruh ki la ong ba kim kyrshan shuh ïa u myntri rangbah ka Jylla .
" " " Ban pynkiew ia ka jingmih ha khmat kane ka jingshisha ngi donkam ban peit ia ki buit thymmai . " " "
Ka jingthmu jong ka Pakistan ban pynim biang ia ki kam pyntriem ha Jammu bad Kashmir ka la paw pyrthei .
U Anand Sharma nongialam ka Congress u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Myntri Rangbah ba ki seng pyrshah ki ialam bakla bad pynkhihwin ia ki briew ban pyrshah ia ka CAA .
Ki Saddusi ki la wan sha u , kiba ong ba ym don jingmihpat . Ki la kylli ia u ki da ong ;
Kaba shisha ka long ba u Shivaji u long u syiem uba pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka khajna ia ki nongrep kiba duk .
Khublei shibun Oznur . Ka jingleit jngoh biang ia ngi .
Ka jain ka long kaba eh , hynrei da ka jingkyrkhu U Jehobah ngi la lah ban shna katto katne ki jain thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng .
Hato ki wanrah jingma ia ki paidbah ?
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingkyrmen ban pynpra ia ka dur hero bad u Dhruva : Ram Charan
Ha ka jingleit ontep ia u Krishna Raj Kapoor kim shym la don lang ha ka jingleit ontep ia u .
Ka Jingthoh Hebru ka ai ruh ia ki nuksa kiba bha kum ka jong u Dabid bad u Jonathan .
Baroh arngut ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka por ha kaba , hapoh ka Hima U Blei , ka jingduk kan long kaba la dep .
Na ka bynta ka jingbun paid kaba shai , ka Congress bad ka BJP ki donkam 14 tylli ki seat .
Nga la bthah ia u DGCA ban ioh ia ka kaiphod kaba bniah na ka British Airways halor kane ka mat , u Prabhu u la thoh ha ka twitter jong u .
La phi long mano mano ruh ngim kwah ia phi hangne ​​.
" Nga tharai ba ka kham halor ban ia nga ." " "
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Charkh kaba don ha ka jingjrong kaba 2108 m ha ka them wah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynthikna ia u President Solih jong ka ri India ba un don ka jingkular kaba skhem ban iarap ia ka Maldives ban ioh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba neh .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingjia ha kaba U Jisu u la shah pynkhih da ka jingsngewrit kaba jylliew kaba la pynbor ia u ban leh ei ei .
Hynrei ki kyndon kim shah iano iano ruh lait na u kandidet ba la kdew ban rung shapoh ka hall eksamin .
Ha ka jingkylla jong ka pyrthei ka khaii pateng laitluid jong ki nongsynshar rit paid ka la ioh ia ka jingkiew .
Kumno la khein ia ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ?
Ha kane ka jingleit jngoh jongu ia ka Kutch mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la iadonlang ha ka jingrakhe snem thymmai jong ki briew ka Kutchi .
" " " Jingjia : Ka Jingsawa jong ka Jingrwai " " . "
Baroh 76 ngut ki samla pule la ai khublei ha kane ka prokram .
Ka Emma Wiest kawei pat ka nongsumar kaba la paw ha ka video ka la ong ba ka Saybie ka dang rit haduh katta katta ha ka por ba kha ia ka haduh ba tang khyndiat eh phi lah ban iohi ia ka ha ka jingthiah .
Da ka jingieit u la pynlong ia ka jingpyllait ia ngi da ka jingsiewspah .
Ki bor pynlip ding bad ki kynhun pynlait im ki don ha katei ka jaka .
Hynrei lada phi dei ban pyndap ia kine ki ar tylli ki term hangta hi , phi .
U nongialam jong ka kynhun pynbthei bom u Daniel Walczak u la rung shapoh ka jaka hapdeng ki iing ha kaba ka synduk pynbthei bom ka don ha ka por kumba 7 : 15 baje .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ki kot ki sla ba la tuh , la kam ka sorkar .
Ka Luna ka la ju long ka kulai treikam kaba phylla ha ki iew ki hat jong ka ri India , ryngkat bad ki kali moped jong ka TVS kiba don 50cc haduh 100cc .
Bad kane ka long thik kumba ki katto katne ki jingthung ki leh .
Ki Mandana Karimi Ki Khuslai Halor Ka Bahaïing Kaba Sah Ha Iran Namar Ka Jingpang Coronavirus
Phi lah ban pyrkhat ba ki bom kali hadien ki bom kali kin pynbor ia ki heh pahara jong ka Iraq ban bujli ia ki waitlam jadu .
Ia ki nuksa ba iadei dur la phah sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
Balei kim shim khia shwa ba kane ka video kan paw paidbah ?
" Ia kane ka unit la die kum ka tiar pynhiar mynsiem jong ka Bird Mark 7 bad la khot khlem da thikna kum ka " " Sim " " . "
U la bynrap ba sa 28 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Shaukat Kaifi, ka aktor ba la rim bad ka Shabana Azmi, ka la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem.
Ia kine baroh la pynsted da ka Portugal kaba la bat ia la ka jong ka jaka ha rud duriaw bad ha ka nongbah .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Kyntait ka North Korea ba ka la donkti ha ka jingshah thombor ka WannaCry
Ha ka website jong ka , ka Alexievich ka ong ba ka buh jingthoh ia ki jingiakren bad 500 haduh 700 ngut ki briew na ka bynta kawei pa kawei ka kot kaba ka thoh .
Ha ki katto katne ki Jylla la buh jingpynbeit ban weng noh da ka jingkren jong u Lat sha baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain lane da ka jingpynbeit lang jong ki iing dorbar thaw ain .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modis ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha Mumbai
Ka sorkar Modi ka buh jingma ia ka lawei jong ka ri India .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Gaurnadi 2007 .
" " " Ka long kaba ym lah ban long ha ka phutbol jong kane ka juk ."
Ha ka ri India , watla ka jaka pdeng liengsuiñ jong ka IGI ka long kaba bha tam bud sa ki kad liengsuiñ ha Mumbai , Hyderabad bad Bengaluru .
Ka dei ka jaka ba ka Congress ka la shah rem.
Kine ki rivet ki dei ban long kiba rben pura .
" " " Ka niam kam dei ban long ka daw jong ka jingialeh ne ka jingpynshisha ban leh be-aiñ ia kito kiba don ki jingngeit bapher bapher , " " u la ong . "
Kum kine ki jingbakla ym lah ban pynshisha .
Ia ka jingpynmih sur la pynbeit ha ka rukom kaba sngewtynnad , kaba la pynmih ia ka jingkhmih lynti shaphang ka phlim hi .
Ka jingdon jong ki shini ha ka jingbam dei ban pynduna sha ka shi bynta na ka lai bynta jong ka shini baroh kaba don ha ka shisngi .
Kum ka pisa , ki kompeni ba don ka jingkitkhlieh bad ka hok longbriew manbriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew nongthied ki long ki ies .
" " " Mynta ka hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na kata : ban pyniasoh ia kito kiba sah , bad ban pynphai biang ia ki nongphetwir " " " " thok " " " " " " " " " "
Ki lah ban sngewbha ia ka jingim jong kane ka pyrthei , hynrei ha kaba kut ki dei ban wan phai biang sha Ngi , bad nangta Ngin pynlong ia ki ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur namar ka jingbymngeit jong ki . '
" Kata ka Hukum kam dei kaba teh ia ki Khristan , hynrei ka la shakri kum " " ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan . " " "
Hyderabad : U myntri IT jong ka Telangana u K . U Tarakarama Rao uba la tip paidbah kum u KTR u la ong ba ki seng pyrshah ha ka jylla kim lah ban pdiang ia ka jingkiew kaba la pynlong hapoh ka TRS .
Kane ka long kaba pynlong ia ka kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Ia kum kine ki nongbat card yn buh dak kum ki card reshon ba sngap jar , la ong u heh jong ka tnad bam bad marbam paidbah .
Ynda ka card ka la poi ha ka por ba kut : Man la ka card ka wan ryngkat bad ka tarik ba kut kaba mut ba ka card ka sah tang haduh kata ka por .
Peit, u Vassili, u la buhrieh ha ka dukan heh, hangta.
Ka jingpynjlan sha Goalondo la khmih lynti ba kan shakri kham bha ia ka jingthmu .
Ka science ka dei ban iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ban ai ia ka jingmut kaba treikam ia ka jingmut jong ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingroi jingpar kaba jyrngam .
Ia kane ka rai la pdiang da ka jingsngewrit da ki nongtrei .
Ka Chhattisgarh ka don baroh 11 149 tylli ki PRI bad na kine 27 tylli ki dei ki Zilla Panchayat , 146 tylli ki Janpad Panchayat bad 10 976 tylli ki Gram Panchayat .
Bad ka jingjia jong ka ha ka khyndew .
La dih ia ka snam blang kaba thymmai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Kiba iap ki kynthup ia kawei ka kmie bad i khunlung kiba la iap ha ka por ba u dieng u la hap ha ka iing jong ki ha Wilmington , North Carolina .
Ki don phra ngut ki komishon ba iatreilang jong ki pulit , 42 ngut ki pulit ba kyrpang , 101 ngut ki nongiarap CP bad 298 ngut ki nongpeit pulit kin peit ia ka jingpahara .
Kata ka la pynlong ia ki paralok jong u ban artatien bad ki la pynbeit ia ka jingphetwir rieh jong u . 1 La antad ba la leh da ka jingiarap jong u Bukharin .
U Ram um dei u briew na ka bynta jong u, um dei u Ram jong u Dashrat, u Ram jong u tang u simple jong ka jingmane.
" " " Na ka bynta kane , ngi iatreilang ha ki phra tylli ki kyrdan . " " "
Ha ka shisnem , baroh kin sa long kiba pher bak-ly-bak .
Ka lace ka long kaba itynnad bha .
ki 5 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
lak tyngka ha ka jingma
February 1 1986 : U nongbishar distrik u la bthah ban plie ia ki khyrdop jong ka Babri Masjid bad ban shah ia ki Hindu ban mane blei hangta .
Lada ka dang bteng ban hiar , ka dor jong ka ksiar kan dang sah ha ka kyrdan kaba kiew .
Ka rong saw bad ka rong saw ki dei ki ar tylli ki rong ba la pyndonkam khamtam .
Ha ka jingshisha ka Big data ka don ka jingktah ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
La rakhe ia ka sngi jong ka um ha ka pyrthei
Kane ka reactor ka long ka jingpynbha ia ka tiar tokamak kaba nyngkong eh jong ka China kaba la ai kyrteng , kaba la shna da ka Institute of Plasma Physics ha ka jingiatreilang bad ka Russia ha ki snem 1990 ba sdang .
Ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam bad ka Codex .
U khniang jingpang Coronavirus uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China , haduh mynta u la saphriang sha palat 100 tylli ki ri ha kaba u la ktah ïa palat 3,00,000 ngut ki briew bad shim ïa palat 13,000 ngut ki mynsiem briew .
U Sunil Joshi un bujli ia u MSK Prasad kum u Chairman jong ka kynhun jied nongjied .
" " " Ngi la pynkynriah ia ki nongleit nongwan na ka jaka ba shah ktah bad ngi la pynsangeh ia ki liengsuin kumba 30 minit eiei , " " u la ong . "
Hynrei u Kushwaha u la kyntait ia katei ka jingkynnoh hadien .
U Dr Shobha Koser uba dei u Registrar u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Hadien kata ha ka 10 tarik u Naiwieng 2001 ka Sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u myntri ain ban bishar bniah ia ka jingkyrmen ban seng ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingwad ia ki kot ki sla .
Balei phi khang ia nga hangne ​​?
La lap ia ki met iap ha ki jingwad kiba hadien .
Ka phlim ka dei ha kajuh ka por ka khana shaphang ka jingieid bad ka khana shaphang ka kam runar .
Ka jingkhein ha u snem 1990 ka la pynpaw ba ka Bangladesh ka don tang hapoh 0 . 02 ha ka jaka khlaw na ka bynta uwei u briew , kawei na ki jingkhein khlaw kaba duna tam ha ka pyrthei .
La kren ruh ia kane ha ki bynta jong ka Sakhalin , Russia bad Asia Pdeng .
Ki jingpyrshang bym lah ban tehlakam ki la pyni ba ka dawai clonazepam bad ka dawai lidocaine ki lah ban long kiba treikam .
La kurup ia ka cellphone jong u .
Ka jingpynduna ia ka jingkhia palat bad ka jingsumar ia ka jingbam
Ka jingkren bein ka la kylla long ka rukom ha ka jingshongkha jong ki . Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong bitar jong u John ka la nang jur .
Nangta ka GRP ka la aiti ia katei ka khynnah sha ka Samiti shwa ba katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka , la ong u SHO .
Kane ka dei ka daw hi jong ka jingbitar jong ki .
Ki long kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
U Dr . Boyd : Nga tharai ba ka long kaba iaid shaphrang bha .
Sngewbha iarap ia ki , ka la ong ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ki avocado ki dei ban long kiba la san bha khnang ban san bha .
Kano kano ka jingkylla ha ka IUC ka ktah beit ia ka dor jong ki jingkhot mobile namar ba la shim khia ia ka dor haba buh ia ka dor jong ka telecom .
Da kane ka rukom im kaba thymmai u Bourguiba u la pynjngai ialade na kiwei pat ki samla pule hynrei wat na ka jingialeh jong ka Tunisia ruh , namar ka jingpynshitom bein kaba jur ka la sdang biang ha ka ri .
Ka US ka la iarap ban tei ia ka kynhun pahara jong u President haduh 3,500 ngut naduh u bnai Naiwieng 2006 .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka miet Sngi Saitjain namar ka jingpang klongsnam ha Dubai , ha kaba ka la leit ryngkat bad kiba haïing jong ka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Lada ki nongialam ka Congress ki la shim ia kano kano ka rai ban pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem ha Maharashtra ngi pdiang sngewbha ia ka , u la ong .
Mano ban sumar ia ka kolshor ?
" U Simon, u nongshna sniehdoh " " ka jingpule shaphang Kam 10 : 6 , " .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ha Amritsar kaba dei ka ktem jong ki sengbhalang Akali , u riewkhraw ka BJP u Arun Jaitley u la shah rem noh ha u Capt Amarinder Singh ka seng Congress .
Ki jingialang elekshon kiba bun ki dang iaid ha kylleng ka ri , ha kaba ka PSG kan batai bad iakren ia ki jingpyrkhat jong ka shaphang ka soshalist .
U Ferdinand u la ioh ia ka jingpang kaba jur bha jong ka jingpang sniehdoh .
u briew uba shynrang u dei ban long uba lah ban ai hok marryngkat ia ki .
Ka Bajaj Auto ha kawei pat ka liang ka la trei ia ka ioh ka kot jong ka .
Kane ka la long ha ka jingshisha ka bynta jong ka kam hotel bad jingpynbyrngia jong ka Koi Group .
Ka Commission ka la pynmih ïa ki jingbthah ba thymmai ha kaba ïadei bad ka First Level Check ïa ki EVM , ki ban pyndonkam ha ka jingthep vote ha kine ki Jylla .
Ka jinglong jong u nongialehkai ba la shah pyniap ka la don mynta ha ka kti jong ki nongpeitkai .
Ka kam jong u ka shah pynthut ha ki lai ngut ki nongshong krem ​​.
" " " Ngi kwah ia ka India kaba lait na ka bamsap ."
Ka aktres TV ka Disha Vakani kaba la ïoh ïa ka nam da kaba ak ïa ka dur jong ka kum ka Dayaben ha ka phlim sitcom ba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka “Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah” mynta ka dang don ha ka shuti kha khun .
Kham mynshwa , u Modi u la aiti ïa u Nazarbayev ïa ka thup jong ki kot kiba ïadei bad ki niam kiba la kha ha India .
Ki nongtrei ka TRS ha ka sngi thohdieng ki la thombor ia ki kali jong ki nongialam ka TDP ha Chityal .
Kane ka wanrah ia ki jingmynsaw kiba bun jait , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba don ki briew kiba die pathar ia ki jingdih buaid ha katei ka thain .
Ia ka SECURE la pyntreikam ha ki 24 tylli ki Jylla bad 3 tylli ki UT ha kylleng ki 595 tylli ki District .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , la iathuh ki khubor .
La kem ia u briew namar ba u la ' leh beijot ia u Khynnah ha ka por ba iaid bus .
Bad hato ka long kaba bit dor ia ka dor jong ka ?
Ngi donkam ban iai trei ban pynbha ia ka jingtbit jong ngi .
Pyniasoh ia kine bad ka rukom shna .
U Karran bad ka Shaina ki dei ki khun jong u nongpynmih bad nongpyniaid ba la rim bha u Rakesh Nath uba la tip bha kum u Rikku .
Ka jingiakren iatehlok ka dang iaid bad ka BJP .
U nongpynïaid ka NASA, u Jim Bridenstine u la ong ba ka jingleh jong ka India ban siat ïa uwei na ki satellite jong ka ka dei ka ‘ kam kaba shyrkhei’.
U nongbishar u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam namar ym don niam ha ka pyrthei kaba ialap ia ka jingleh donbor .
U nongiarap jong u Dawood u kynnoh ba la pynshitom bein ia ki pulit
Nga la ioh ia ka ram .
Ki thoh : Ngi la shem ba ka jingshakri lyngkha ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan tam .
Ka BJP ka la jop 32 tylli na kine ha ka elekshon elekshon ha u snem 2013 katba ka Congress ka la jop thylli .
Hynrei to wad ia ka hima U Blei . bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
Ki la kynnoh ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Ka jylla Papua ka dei ka jylla kaba don ia ka jaka kaba heh tam ha Indonesia .
Ka Ang Gerilya ka la aiti ia kane ka jingdro kum ka jingkyrshan ia ka jingiakhih ban mynjur ia ka ain jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip .
Ki la ioh ia ka jingiarap kham mynshuwa .
Nangta , nga la pynkylla ia ka jingpeit jong nga .
U Shri Bandaru Dattatreya u la ong ba hapoh katei ka ain la khang pyrshah pura ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah kiba hapoh 14 snem ha kano kano ka kam ne ka rukom treikam .
U donkam ia ka jingktah jong u briew .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit .
Nga trei katba lah .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ka pyrthei ban wan sha India bad ban long shi bynta jong ka jingroi jong ka ri India .
U Mukhtaran bad ka sorkar ki la ujor ia kane ka rai , bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynlait bad pynlong ia ki jingbishar apil .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la ai jingmynjur ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ki kyndon jingiateh jong ka IMF halor ka jingpynkylla ia ka bor treikam jong ka IMF .
Ia kane ka jingujor la ujor hadien kane ka jingkynthoh .
Kumjuh ruh ki nongpynpra bad ki nongpynkylla dur ki dei ban ioh jingbit bad jingpynrung kyrteng na ka SPCB ba dei peit .
Ka jinglong jong ka ka kynthup ia u atom carbon ba la pynkylla da ki saw tylli ki kynhun treikam azide .
Nga la kwah ban iakynduh ia ki iing pathai khubor bad nga la iai phone ia ki katto katne ki lad pathai khubor ha ka thain .
" Nga la sngap jar ," " ka la ong ."
U Vice President u la ong ba ka jingbha ka hap ban long ka nongrim na ka bynta ka India ban pynneh ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha ka jingiakhun kaba jur na Bangladesh bad Vietnam .
Ka jingjop ha ka series kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kriket jong ka Bangladesh
Ka India ka wanrah kumba 80 percent ka umphniang nabar .
Ngam sngewtynnad ia ka , hynrei kata ka long kumta .
Dei tang namar kine ki daw ba ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah ktah .
Hynrei kim shym la ialeh pyrshah bad ki nongleh party .
Ia kane ka phlim la pynmih da u MS Raju .
Kine ki jaka baroh kin pyniasoh ruh bad ka Delhi , na ka bynta ka jingialang kaba kongsan , ka ban kynthup ia ka jingkren kyrpang jong u Myntri Rangbahduh .
U hynmen barit jong u u pule ha ka klas 10 .
Phi tieng ban don hangne ​​?
" " "Kata kein " " u khynnah u la ong, " "Hynrei , kumno phi tip ? " " ".
Ki nongtrei shna ïing kiba shongthait hapoh ka jingkieng .
Pynrem ia kiei kiei kiba khlem dor PAGE 3
Ha ki por ba la leit noh u la ai jingkren nyngkong ha ka jingïalang kaba 105 jong ka ISC ha u snem 2018 , ka jingïalang kaba 104 ha u snem 2017 , ka jingïalang kaba 103 ha u snem 2016 bad ka jingïalang kaba 102 ha u snem 2015 .
" " " La pynlong man la u snem , ka dei ka rynsan tynrai ban pynpaw ia ka jingpyrshah sain pyrthei . " " "
Hato kan don ka jingkut jong ka jingpynlong mraw jubor ia ki briew pyrshah ia ka mon jong ki ?
Hapoh , ka ryndang kaba shapoh ka rong saw ha ka jaka jong ka rong saw . ka sniehdoh kaba rong saw kaba rong saw . ka kpoh kaba lieh .
Ban pynskhem ia kane ka jinglong kyrpang , ki la ialeh slem bha .
Hajir ha ka iingbishar ia u nongrwai Mika ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u doktor
Kiba bun na ki nongkren stet ki dei ki tymmen .
" " " Jerusalem , Jerusalem , " " u pyrta sa shisien, " " katno sien nga la kwah ban lum lang ia ki khun jong phi kumba ka syiar ka lum lang ia la ki khun hapoh ki thapniang jong ka ! "
Ka don ruh ka jingkren , ka ktien kaba halor tam , ha kaba ka jingtip kaba kham halor , ka jingïohi ne ka jingpyrkhat ka lah ban pynkup ïa lade hapoh jong ngi na ka bynta ban pynpaw .
" Ki nongleh kam sniew jong ka Pakistan ki la ioh kurup ia ki surok jong ka nongbah Delhi . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal , u Dimple Kapadia bad u Pankaj Tripathi ki dei ki bynta kiba kongsan .
U PM u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka jingpynkhreh ban sdang ïa ka prokram ai jingsumar kaba don jingthmu bha hapoh ka Ayushman Bharat .
Kumta ha rud lynti ngi la lap ia kine ki jingbam dung , kiba la pyndonkam kum ka umphniang .
Wat la ki don ka jingkyrmen ban im junom hynrei u Adam bad ka Im kim shym la long ki bym lah iap .
" " " Ha ka jingleit , kawei ka kynhun ki samla ki la sdang ban pynpra lut ia kiei kiei baroh khlem daw . " " "
U nawab u la iakynduh ia u Clive ha Palashi ha ka 23 tarik u Iaiong 1757 .
U myntri rangbah u la ong mynta ka sngi hapoh ka National Infrastructure Pipeline la thmu ban bei pisa palat ia ka 1 lak klur tyngka .
Ïakynduh u PM Modi ïa ki MP kynthei ka BJP ha ka jingïabam ja miet
Ka Nepal APF ka la siat hadien ka jingïakynad halor kaei kaba la batai kum ka mat kaba lah ban kiar pura bad kaba lah ban kiar pura da u heh shipai SSBs 51 .
U tip ba ngam ju , ko professor .
Hadien ka jingbitar jong ka ri baroh kawei , u Myntri Rangbah ka jylla u Ajay Maken u la pynbna ban pyndap pisa T. .
Kumba ngi tip , ka sniehdoh jong ngi ka long kaba jem .
To ai ba ki nong Congress kin sdang na la ki jong ki iing ki sem .
Ka Web GIS , ka kamra buh jingthoh kaba mynta , ka jingpynkylla dur ia ki map , ka projek jurip bad ka rukom pyniaid ia ka iingbishar khajna la pyntreikam na ka bynta ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka tnad khajna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ia ki nongtrei ha ka sngi seng kaba 40 jong ka Bharatiya Janata Party da kaba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong kito kiba la trei shitom da ki phew snem ban tei ia ka seng .
Ka la ong ba ka Chhattisgarh kan sa long shen kaba lait na ka jingleit jakhlia bad baroh ki jingai burom na ka bynta kane ka leit sha ki riew paidbah jong ka Chattisgarh .
Ki dieng Khristmas ki long kum ka dak jong ka jingrakhe .
" Haba la kylli hato ka lah ban mut ka jingleh shipai , u Mukherjee u la ong " " Ym don ba kren shaphang ka jingleh shipai " " ".
U Narendra Modi Myntri Rangbah : Lada don kiba rah sha ka Kashari te kumno ka Kashari kan kyntait ?
‘ Mynta hi ngi ai ia ki ia ka por kaba sniew ’ u la ong .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi . . . ka long beit ban plie khyndiat shakhmat ia ka jingdheng kali kaba shisha bad kaba lah ban jia , " " la ong u myntri liengsuin paidbah . "
Ym don mano mano ban khanglad ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingtrei kan dang khlain .
Ha South Africa , ka dang don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingshakri bad ka jingiamir jingmut kaba jan bad ki nongshong shnong .
Ka Microsoft ka la leh pyrshah da kaba pynbiang 12 000 sla ki kot ki sla bad haduh 500 kynta ka jingkyrshan ba iadei bad ka jingstad , hynrei ka EC ka la poi sha ka jingkut jingmut ba kam pat biang .
Kumno ban sdang ban thep pisa ha ka VPF .
Ka bus Metro kaba iaid lyngba ia ka tnad jong ka Green Lake ha Seattle , WA .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki nongkit mar pyrthei ki pyndonkam 37 . 9 percent na ka jingthew baroh .
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh hynrei kam shym la lah ban rung sha ka lympung ïalehkai ba kongsan .
Ia ka khusnam Dadasaheb Phalke la shim ba ka dei ka khusnam kaba donburom tam ha ka kam shna phlim ha India .
Ka nostro ka pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingpyniaid shabar ri .
Ka jingkhia ka dei ban iasam bha ha baroh . ki liang khnang ba ka jinglong ryntih jong ka ryndang kan neh .
Ki syiem jong ka hima Surya Vanshi Ikshvaku ki la synshar ia ka Kosala bad ka Ayodhya ka dei ka nongbah jong ki .
Ka Nia Sharma bad u Ravi Dubey yn sa iohi shen ha ka aiom kaba ar jong ka phlim Jamai Raja kaban sa pyni ha ka Zee TV .
Bun ki jaka sah ki la don hapoh um .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka kynthup ia baroh ki dewlynnong Nicobar kiba don ha ka duriaw bah India hapdeng ka duriaw Bengal bad ka duriaw Andaman .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Twitter namar ba ka la pyni ia ka Leh kum ka bynta jong ka Jammu and Kashmir , ha ka jaka jong ka Union Territory jong ka Ladakh .
Ki don tang katto katne ki dieng bad ki khlaw hangne ​​kiba don ha ka jinglong kaba la pynkylla dur namar ki tynrai jong ki kim lah ban rung shapoh ka um slap .
Kine ki arngut ki la tuh pisa T.3 lak na iew .
Khlem artatien ka long ka dustur kaba don jingkyrmen .
U Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar bad u Ananya Pandey baroh ki la khreh ban wanrah ia ka phlim comedy jong ki kaba dang wan ha ki screen kiba heh .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha Kashmir mynta ka por lyiur , kaba la rkhiang bha haduh mynta .
U Nongthaw u la kular ba shen un pynkut noh ia ka imlang sahlang jong ka pyrthei kaba mynta kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
U Mayor u Alok Sharma u la synran lang bad u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka City BJP u Sanjay Tandon , u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Harmohan Dhawan bad u Mayor u Arun Sood .
Ka Aunty ka la peit ia nga da ka jingsngewsih .
U nongpeit ia ka iing Bethel u George Couch u la batai ba la pyndap 17 tylli ki iing sah naduh ba la pynkyntang khatduh ia kawei ka iing sah Bethel ha Brooklyn ha ka 2 tarik u Naitung 1969 .
La pynrung ia ka synshar paidbah ha Japan , kumjuh ruh ia ka riti synshar kaba thymmai kaba pynthikna ia ka jinglaitluid ban mane Blei .
“ Ym pat shim rai haduh mynta ,” u la ong .”
Bad kan long t t .
Haba kynnoh ia ka jingthmu ban hiar thma ia ka Mamata Banerjee ha Nandigram , u general secretary ka Trinamool Congress u Partha Chatterjee u la ong ba ka Trinamool Congress ka don ha lynti ban pyrshah ia kane ka jingjia .
Baroh kiba shah ktah ki la shah sumar ha Sadar Hospital ha Hazaribagh .
Ha u snem 1978 ki thuk thuk Honda ki la pynmih ia ka Honda CBX .
Kumta ka dor ba la ‘ bat ’ da ki nongpynmih , ka ‘ dor ba la bat ’ , ka la pher na kaba la shim na ki nongthied .
Pynkhlain ia ki jingbei tyngka ha ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei Anganwadi : VP
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
U la pule ha Kilner College ha Jaffna bad ha Royal College ha Colombo .
Kaei kaba jia ia kita ki briew lada kim lah ban ioh kam ?
" " " Ka jhad kit dewiong jong ka Vietnam ka la ngam jyllop ha South China Sea ha ka sngi Palei ha kaba lai ngut ki briew kiba don ha ka ki iap , ong ka khubor jong ka Xinhua News Agency . " " "
Ka Kriti Sanon ka ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai ha ka drama jong ka por jong u Ashutosh Gowarikers ka Panipat .
Ka jinglong kaba sngur jong ki shyieng khmat .
Ka OYO LIFE ka treikam mynta ha kylleng ki nongbah Gurugram , Noida , Bengaluru , Pune , Delhi , Mumbai , Hyderabad , Chennai bad Kolkata .
Bad nga dang pyrshang ban wad bniah ia kaei kaba ka la long shisha .
U nongbishar phareng u long uba kyntang : halor ka ain , halor ka jingkynthoh .
Ha kiwei pat ki liang ka iasam ia ki pud ki sam bad ka Elaka Rupnagar shaphang mihngi , ka Elaka Moga shaphang Sepngi , bad ki Elaka Barnala , Sangrur bad Patiala shaphang shathie bad shatei lam mihngi .
Hynrei u Rahul um shym la byrngem iano iano ruh .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 , la pynkiew ia ka jingbuh ia ki jingbam ha ka kyrdan sorkar sha ka 20 tylli . 40 lak tylli ki metrik ton .
U Stuart bad ka kynhun jong u ki la pynmih katto katne ki kot jong ka Pyrthei Baroh kawei .
Ha Rajasthan , ka jingpang ka long 65 percent .
Kiwei pat ki ar ngut ki rangbah shipai kynthei ki long ka Shahida Badsha bad ka Shahida Malik .
Ha ki jingpynpaw jong u Kaviraj ki jingdum bad ki jingkynrum kynram kiba pyndap ia ki jingthoh yoga bad tantric ki ioh ia ka dur kaba thymmai pura, kaba shai wat la ka long kaba phylla.
U nongtied bol stet jong ka Sri Lanka, u Lasith Malinga, u la pynhap ia ka bol kaba la bat ha u pud u sam jong ka kjat kaba jrong.
Ka jingkylli ka long : Mynno , kumno bad balei ki la rung ha ka genetic code jong ngi kumba ong ?
Ka jingshah rem kaba saw lynter na ka bynta ka India eves
" " " Ka Jingleit Khlem Jingthikna Sha Ka Jingim Bathymmai Ha Ri Bilat " " . "
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ki jylla bapher bapher ha ka por ba u dang sdang ia ka jingialap elekshon jong ki party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka dei mano ba ngi long shisha na shapoh , ym tang mano ba ngi paw na shabar .
Ngim wad ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka tnga bad lai ngut ki khun ki sah ha Bihar .
Lada ngim pynlyngkot ia ka sail bad bear noh , kan kem ia ngi ha ka beam .
Ia kane dei ban peit ha ka jingpeit kaba kham heh jong ka akor , ka hok bad ka jinglong niam .
U la pynpaw ba la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka Jingpynmih ia ka jingieit ban pule kot Ki riewstad ki ai jingmut ba ka jubab ka long em .
Sha kano ka nongbah uta u khlur u la ialam nyngkong ia ki nongpeit khlur ?
U Somanna u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Namar ba ka dei ka khanatang, ka numskul.
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka rai jong ka Supreme Court .
U tnga jong ka Roxana u pynneh ia ka jingsynshar jong u da kaba bat ia ka jingpyniaid kaba skhem ia ka pisa .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ki nongbud jong U Khrist ban leh ia ki bym ngeit da ka jingjemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Baroh saw ngut ki kyrtong na Gujarat ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
" Ka UV Sterilizer ka dei ka tiar kaba paka bad kaba rit bha ban pynlong ia ki tiar ba shimet jong ngi ba man ka sngi ba kin long kiba lait na ki khniang jingpang , ban iada bad ban pyniap khniang " " la ong u Mohandeep Singh , Senior Vice President jong ka kam mobile jong ka Samsung India .
La thew ia ka jingjrong jong ki Runup tang hadien ka jingkhie jumai bad ka la poi sha ka jingjrong haduh 9 . 9 meter , wat la ka jingjrong kaba pdeng ka long 3 haduh 8 meter .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 ha ka por 4 : 52 sla . m . , ka jingduh bording kaba jur ka la ktah ia ka bynta ba shatei jong ka Taiwan , kaba la ktah ia ki 6 ngut . 68 million tylli ki longiing .
Ka tnat pule puthi jong ka ri Delhi .
Nga la sngewsih ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingkwah brai jong u briew shimet ka long kaba la ju jia bad kaba sniew bha , hynrei haba iadei bad ka jingkwah brai ha ka ri ne ha ka pyrthei , da ki million ki shah ktah ha ka jingduhnong jong ki .
Haba ka la iohsngew shaphang ka jingpynbeit ban pule Baibl , ka la shim ia ka kabu .
15 Ka hok jong U Jehobah kam long kaba eh .
Bank ba la ai bor ban khaii ia ka pisa bar ri .
Ym lah ban pynthikna ia ka tynrai jong ka jingpang .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nonghikai bad ki samla pule .
Katba u Sharad Pawar uba la dep ban ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ka dei ka rai shimet jongu , u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki nongialam ba rangbah jong ka party .
Namar lada phi im katba kum ka doh phin iap : hynrei lada phi pyniap noh da U Mynsiem ia ki jingleh jong ka met phin im .
Nga dang peit TV ha Paris , .
Ka wah Mayar ka dei kawei na ki tyllong jong ka wah Bhavani ha Tamil Nadu ha ri India ba shathie .
Ki don lehse ki daw bapher bapher na ka bynta kata .
Kiei kiei kim long kiba suk , hynrei ka kmie bad u kpa ki la shem lad ban siew ia ka bai kali surok bad ka bai skul .
Uwei u hap ban husiar bha ha kaba pynrung ia ki jait jingthung ba la pynmih ha Europe ne ha USA , la batai u Garnett .
" " " Swa , Balei Phi Iehnoh ia Ka Khnai ? " " "
Kane ka pynmih ia ka jingeh jong ka jingshaniah .
Ngi la iam ki khmat jong ngi .
Kumno ngin pynlong ia ki jingshakri paidbah kiba kham suk ban ioh ?
Ka ain ka la pynjlan ia ki kyndon jong ka jinglong kyrpang jong ki dawai thymmai , bad ka la teh ia kita ki jingpynjlan , ha kawei ka bynta , bad ka jingjrong jong ka rukom ai jingmynjur jong ka FDA na ka bynta uwei pa uwei u dawai .
Ka la don tang khyndiat ka jingpule kaba pura , hynrei wat la katta ruh ka la pule kot shibun .
Katba ka jaitbynriew baroh kawei ka la kmen halor kane ka jingjop , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Indian Colts ha ka Twitter .
Mano ba pynkhuid hadien jong ngi ha Rio .
Hynrei ka DoT kam pat wanrah kano kano ka jingpynbna na ka bynta ka jingdie lilam kaba hadien ha kaba ki lyer kiba shongdor T.5 . 22 lak klur tyngka ki dei ban die .
Ha u snem 2013 kane ka la hiar sha ka 987 hajar tylli ki bilor .
Lane ki nongkhaii Midian ki lah ban leit ryngkat bad ka kynhun Ishmael .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leit thied jingthied hangne ​​!
Ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki nong Europe kaba rim tam kaba dang sah ha ka ri America .
Nga iada ia kata kaba kongsan tam .
Ka aktress ba pawnam jong ka Pollywood ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Balei ngi la phaidien noh ?
Kane ka jingmut jong ka Royal Enfield KX ba la pyni ha ka EICMA 2018 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Royal Enfield KX kaba la shna ha u snem 1937 .
Ka don ha pdeng jong ka wah Red bad ka wah Assiniboine , hajan ka pdeng jong ka America Shatei lam mihngi .
Hynrei ki jingeh jong ki nongrep bad ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang ki dang sah kumjuh .
Na ka bynta kane ka jingshaniah kaba khraw , u briew un kitkhlieh . U briew u la leh aiu ia ki jingthaw jong ki Blei ?
U Vinod Kumar Binny u la jop na ka Laxmi Nagar ha ka elekshon elekshon ba nyngkong jong ka AAPs ha u bnai December 2013 . Hadien la beh noh ia u na ka seng bad u la rung sha ka BJP .
" Ha ka snem 1880 ka la don phra tylli ki poim ba la pynmih khlem da pynpaw kyrteng ha ka kot khubor ba kongsan jong ka thoh ka tar."
Bad haba la ong ia u , To sumar na U Blei , ka jingsarong jong u ka ialam ia u sha ka pop kaba kham bun . Ka dujok ka biang na ka bynta ka jaka sah kaba shyrkhei jong u .
Nangta la die ia ki ha ka dor kaba heh .
Ka la paw pyrthei dang shen kum shi bynta jong ka projek ba iatreilang hapdeng ka tnat buh jingthoh jong ka ri Australia bad ka tnad buh jingthoh jong ka ri France .
Ban pynshai ia ka jingmih jong ka jingthew jong ka , ka bha ban thoh ia ka jinglong jong ki ar tylli ki qubit jong ka Alice kum ki jingpynkylla ia ka nongrim jong ka Bell .
Ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba la iashim bynta ha baroh ar ki jingbthei bom ia ka Hiroshima bad ka jingbthei bom ia ka Nagasaki wat la ka long kum ka liengsuin peitngor ha kawei pa kawei ka kam .
U Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka T20I Series pyrshah ïa ka Bangladesh kaba ka India ka la jop pura hapoh ka jingïalam jong u Rohit Sharmas .
Kine ki khynnah kynthei ki shah pynbor ban leh kam khaii met .
Haduh ka sngi ba nga la san .
00 am : U Sachin Tendulkar u dap 42 snem ka rta !
Kumno shaphang kito ki bym shym la kyrkhu da ka jingthikna kaba pura ?
Ki briew ki la im ka jingim jong ka jingduk bad jingbymtip .
Kham mynshwa ka bai rung dkhot thymmai ka long T.10 .
' Shamshera ' : U Ranbir Kapoor un leh ia ka double role ha ka sien kaba nyngkong ?
Baroh phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka MoHFW ka la pyntip ia ki kyndon jong ki tiar sumar , 2017 na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki tiar sumar ba la pyntip katkum ka ain dawai bad jingpynitynnad , kynthup ia ka jingwanrah ia ki , ka jingtohkit ha ki jaka sumar , ka jingshna , ka jingdie bad jingsam .
Te , hangne ​​ngi lah ban iohi ia ka jingkylla .
U Nongmihkhmat jong ka Kashari ban don ka bor ban thaw ia ki Bench , na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor jong ka Kashari .
Ka iaid ha kane ka rukom shane shatai .
Da kaba bat ia ki lama iong bad pyrta pyrshah ia ka GST , katto katne ngut ki nongkhaii ki la poi sha Jehangir Chowk hangne ​​ban pyrshah .
" " " U la kyntu ia ki ban pyndonkam ia ka bor ba jem jong ka jingpynsngewthuh bad kumjuh ruh ia ki kyndon ain , hangno hangno ba donkam ." " "
U la pyrkhat ia ka Mathaios 10 : 28 , ka Baibl Syiem , kaba thoh kumne : To sheptieng ia uta uba lah ban pynjot ia ka mynsiem bad ia ka met ha dujok . Kumta ka mynsiem ka lah ban shah pynduh .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad than .
Ka kmie ka la wan ban shong bad nga , bad ma ka ruh ka la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Shah pyniap ia u lehnoh Pakistan u Ajmal Kasab ha phatok ha Pune .
Ka FDA kam donkam ban bud ia ka jingai jingmut jong ka panel , watla ka ju leh kumta .
Namar u Israel u la leh sting palat , kum ka masi kynthei kaba sting . Te kumno U Trai un bsa ia ki kum u khun langbrot ha ka khlaw .
Balei nga hap ban jubab ia kata ha phi ?
Kalyan Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Bhiwandi bad ha Badlapur .
U Merlin um kwah ia ngi ban iap .
Ki surok ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
Lehse kata ka jingleh shlur ka la pynskhem ia ka jingmut kaba jrong jong u Jacobs shaphang une u khun baieit eh .
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba dei ban pynthymmai ia ki jinghikai ban pynbha ia ka sap katkum ka jingdonkam ba thymmai jong ki karkhana .
Ki atom ki duh noh ia la ka jong ka jinglong shimet shimet , bad ki kyndon na ka pyrthei quantum ki shim ia ka bor , bad kata ka long kaba ai ia ki um ba jylliew kum kine ki jinglong ba shyrkhei .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor , ' Ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang cancer ' .
Ia kane ym shah shuh da ki kyndon bad ka jinglong bias mynta ka mih pura da ka dur jong ka khiew .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Mochi , u Ansari u ong , Ngi iai iakynduh na ka por sha ka por .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ki jinglehniam bapher bapher ha katei ka sngi .
Pynkhuid ia ka ha ka sniehdoh bad sait bha .
Um lah shuh ban sngewthuh Ka khanatang , ka ri khanatang .
Don kawei ka tiar kaba ym lap ha ka mahudi : kane ka dei ka funnel ban pynkhraw bad pynbeit ia ka sur .
U khlur jong ka Bollywood u la shah ring dur ha katei ka nongbah .
Ym don mano mano ba shah ban leh kumta .
Ka Goenka ka la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jinglehkai bowling jong u ruh ka la long kaba tbit bha .
Ka engine ka long kaba bha ban pynmih ia ka bor bad ka jingkhih kaba 40 bhp bad 35 Nm .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha hapoh duriaw kaba la jia ha u bnai Risaw 2011 ka la phah ïa ka jingkhynñiuh jumai sha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Japan .
" Phi la iohsngew ei ei shaphang ka lodge ha kine ki bynta ? " " "
Ka India ka dang long kawei na ki ri kiba wanrah ia ki tiar iada ri ha kaba ka Russia , Israel , France bad America ki dei ki ri kiba kham shalan ia ki tiar shipai nabar ri .
Ka India bad ka China ki don shibun ki jingiasyriem ha ka kolshor .
U Aamir Khan u la wan ban wan ha katei ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao.
Ka jingpynbna ba thymmai shaphang ka ïoh ka kot ba la pynmih da ka Asian Development Bank ka la pyni ba kumno ka Bangladesh , ym ka India , ka dei ka ri kaba pawnam ha ka liang ka jingkiew stet ha ka thaiñ South Asia .
Ka jingtei kaba bun ka la bteng naduh kata ka por .
Hato u don ia kaei kaba donkam ban jop ?
Ka jingiateh halor ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew jong ka United Nations kaba thmu ban iada ia ka hok bad ka burom jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka por ba sngewsih jong ka juk ba la leit noh ! . . .
Ka synjuk jong ka duriaw bah kan pynïasoh lang ïa ki 27 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka EU bad 17 tylli kiwei pat ki ri kiba don sawdong ka duriaw bah .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka ieng hapdeng u dieng uba rit bad ka plug ding .
Jied ia ka stiker kaba phi kwah .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba kan long ka jingkhriat ha kiba bun ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir ha kine ki ar sngi ban wan .
U dei u nongshna phlim laitluid , u kritik bad u nongthoh phlim .
Kaei kaba pynlong ia ka por jong ngi kaba jynjar ? Kaba pynjur ia ki jingeh ha kine ki snem ba la leit noh ka long ka jingkiew kaba khraw jong ki kam runar , ka jingleh be-ijot bad ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh ban jop biang ia ka samoi kaba ar kum u nongialam jong ka Canada .
U Radhakrishna Vikhe Patil u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla .
To ap shi minit phi lah ban leh ?
Ki la kylli ia nga mano ba nga dei bad balei nga wan .
U kapten jong ka India u la thep 17 bad 5 kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
" " " Balei ka sorkar Modi kam pynphai biang ia ka jingkiew dor ? "
Nga kyntu ia baroh ki paralok jong nga ha ka imlang sahlang jong ka tech ban iashim bynta , u la ong .
Ka la long ka jingkiew kaba tynrai .
Kan sa wan sha u .
Ka AIADMK ka don ia ka jingbun paid .
U Khristan uba don ha kum kane ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot u don ka hok ban sngewkhia .
lai ngut ki rangbah bad uwei u khynnah ki ialehkai ski ha ka jaka ski kaba la tap da u slap .
Ki kynhun treikam jong ka kin pyndep kloi ia ka jingbthah ba la ai ha ki ban bud ia kita ki jingthmu .
Ka jingsngewtynnat jong u Osler ia ka HD kaba bteng , ryngkat bad ka jingktah jong u ha ka liang ka koit ka khiah , ka la iarap ban pynphriang stet ia ka jingsngewthuh bad jingtip shaphang kane ka jingpang ha kylleng ka imlang sahlang jong ki nongsumar .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka buh syntiew ia ka met iap jong u CRPF Constable C . U Sivachandran ha ka Trichy jong ka Tamil Nadu :
Ki kot ban ai ha u bnai December : U Briew uba khraw tam uba la ju im .
Bigg Boss : Phra tylli ki jingïakynad kiba khraw ha kine ki snem .
Ki iew jong ka US ki dang khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka shuti paidbah .
Hadien u la iap kum u Nongsakhi uba iaineh .
Ka dor iew jong kane ka mar ka long haduh 6 lak .
Ka Kanthalia ka pawnam na ka bynta ki wah , ki wah bad ki dulir kiba itynnad .
Hato ka long kaba lah ban poi sha Boston da ka rel ?
U la aiti ia ki tiar jong u sha ka library jong ka thain .
o Buh ia ki mar rep ba la kheit ha ka jaka kaba kham shngain .
Ka jylla ka la pynlong palat 97 lak tylli ki test haduh mynta .
Ha ki khyndiat snem ban wan , ki Komunist kin sa pynskhem pura ia ka bor jong ki .
Bad ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Da kane ka jingkiew dor , kawei ka litar ka petrol ha ka nongbah jong ka ri mynta kan shongdor T.88 . 99 katba ka diesel pat ka long mynta ha ka dor Rs 79 . 35 shi litar .
U Ravichandran u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Tamil .
Katba ka New Zealand ka la kyntiew ia ka Australia sha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynkhein ia ki kynhun ialehkai jong ka ICC .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Kumar u la kyrshan ia ka kompeni shimet katba u ai ia ki kontrak kiba shongdor da ki klur .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka phase .
Da kaba jubab kloi , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnga jong u Sengar ka Sangeeta ka la iakynduh ia u DGP ka UP ban pan ia ka hok na ka bynta u lok jong ka .
Ka sngi jong phi kan long kaba dap da ka jingkmen .
Ka jingmih na kum kane ka jinglong ha ka pyrthei ka la pynbun ia ki riewstad ha ka pyrthei da palat 200 ngut bad ka pisa baroh jong ki ka la nang kiew da palat 50 percent .
" " " Haba kynthoh halor kane ka jingkylla , u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian u la ong ba ka sorkar ka bud ia ka " " " " " " " ka dustur jong ki nong India . " " "
1972 Ka thma Vietnam : Ka ri America ka la pynsangeh ia ka jingbthei bom kaba jur ia ka Vietnam shatei lam mihngi .
la pynmih da u Vignesh Shivn ryngkat bad ka video ha ka twitter .
Ka histori ka don shibun ki jinghikai kiba la buh na ka bynta ka jinglong briew .
Hynrei kane kam shym la ai kano kano ka jingpynbeit kaba bha ia ka jingeh .
U Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba u Kumar u la phet krad kham mynshwa bad u la pynduh ia ki tiar kiba iadei bad kiba la lum da u ha ka por ba u pynlong ia ka jingtohkit .
Naduh katei ka por ka Armenia bad ka Kyrgyzstan ki la iasoh bad kane ka kynhun .
kum ka nuksa ha ka aplikeshon JAVA , kan ym don ka bynta jong ka Aplet .
Kumta , haduh hangne ​​haduh hangne ​​ka impedance baroh kawei kan long kaba lah ban pynkhih nangta kan sa kylla long kaba lah ban pynkhih nangta kan sa kylla long kaba lah ban pynkhih bad kumta ter ter .
Ka Tellurian Ink . ka dei ka kompeni pynmih gas mariang kaba don ka jaka treikam ha Houston , Texas U . S . I .
Ka shnong Mania ka don ha Zamania Tehsil jong ka Elaka Ghazipur ha Uttar Pradesh jong ka Ri India .
U la sei ia kaei kaei na ka pla jong u .
Ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar , ki ain khajna kiba hap hapoh jong ka , ki kyndon bad ki dor baroh la rai da kawei ka sur da ka Parliament bad ka GST Council .
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap , ong ka khubor .
Ha katei kajuh ka sngi katei ka kynthei ka la lait phet na iing jong ka Lila Ram da ka jingiarap jong uwei u rangbah .
Ha India , ki dang sah kum ki paralok .
Ym dei tang ki kyrtong hynrei ki nongthep vote ruh kiba sngew tieng ia ka jinglong jingman jong ka elekshon .
" " " Ha kane ka jingiadei , ka jingbit babha jong phi ban lum jingiarap na baroh ha ka campus ka long kaba donkam . " " "
Katba u nongpeit jong ki hospital Gandhi u Dr Manjula u la iathuh ha ka PTI Ngim pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor na ki nongsumar jong u nongpang .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Kane ka mut ba ka jylla ka ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia kaba 4 mm .
U Christian Bale un sa leh ia ka kam kum u nongleh bymman jong ngi , kaban sa long kaba phylla , la ong u Thompson ha ka Etonline . com .
