U heh shipai suin u Marshal Arup Raha u heh duh jong ki shipai suin u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri Russia naduh ka 24 haduh ka 29 tarik u Lber 2016 .
Ki la donkam ban jop ha ki jingialehkai kiba dang sah jong ki ban don ka jingkyrmen ban rung sha ka playoff .
Ia kane ka projek la tyrwa da u Erik Mller ha u Risaw 2004 bad la sdang ha ka 7 tarik u Naitung 2004 .
Ki kyndon jong ka jingleh kyrpang bad ka jingleh bapher ki dei ki hok jong ki Dkhot kiba dang kiew kiba dei ban pynneh pynsah bad pynkhlain ha baroh ar ki jingiateh WTO ba mynta bad ki ban sa wan , da kaba pyrkhat nyngkong eh ia ki mat LDC kiba dang sahteng .
Pynmih hukum u DC katkum ka Sec 144
Ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Namar ngim don jingshun ha ngi
Kawei pat ka app na kaba phi lah ban thied dawai bad kiwei kiwei ki tiar sumar ka dei ka Medlife .
Ha ka jingiakren bad ka Radio City , ka Swara ka la pynpaw ba kumno ma ka bad ka Sonam ki la hap ban pynsngewthuh ia u Anil Kapoor ban pynkylla ia ka tarik shongkurim jong ka Sonam .
Ka dur jong u Sri Krishna .
Wat hapdeng ka jingkulmar bad jingkulmar ha Kashmir hynrei ym shym la pynduna ia ka jingdon jong ki nongleit jingleit kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Amarnath Yatra .
U slap uba kham bun ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Hynrei u pynbeit ia ki briew jong u ha ka kyrdan kaba dei .
Nga lah ban iohi ia ka ha ka aura jong u .
Ka jingïakhih jong ka Ram Mandir ka la ai ïa ki ïa ka jingkhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ha kaba kut ka la ïoh ïa ka jingsynshar ïa ka sorkar pdeng .
Khublei shibun ba ka ISRO bad ki stad saian jong ngi ki la ioh ia ngi haduh mynta .
U la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban ai rong sain pyrthei ia ka kam kaba rit .
Kumta bunsien ngi pyndonkam ia ka plane khyndew kaba kut .
Ka jingthoh histori shaphang ka thma bah ba ar ka pyniasoh lang ar ne wat ia baroh lai tylli kine ki jait ba jylliew .
Ia ka bynta ba shapoh la synshar da ka duwan kaba heh ha kaba u Erasmus Grasser u la noh synniang ia ka dur jong u Petros Bakhuid .
Ka jingpynsngewsih ia phi .
Ka Parliament ka kynthup ia u Syiem , ka Dorbar Ri bad ka Dorbar Ri .
Ki briew kim dei ban sngewphylla lada ka Suryayaan ka Sena ka hiar ha Delhi, u la ong.
Hynrei ha kano ka por ngi ioh ia ka jinglong rangbah ban pyrkhat ia ka dor jong ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ka jingpule kaba ngi siew na ka bynta kane ka jingangnud jong ka IIT ?
Hynrei ka Congress kam pat rai mano ban iakhun .
Ki kren ia kajuh ka ktien .
Hynrei haduh ban da ujor ia ka kaiphod ki pulit kim shym la lah ban lap ia u .
Kaei ka jingnoh synniang jong ka bam ha ka jingmih baroh kawei jong phi .
U shim ia ka liang mihngi jong ka wah .
Ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba kham bun sha ki briew kiba kham bun ha ka dor kaba rem ban ia kano kano ka teknoloji kaba don mynta ha ka jaitbynriew . . . .
U Xi Jinping u nong China u la poi sha India na ka bynta ka jingialang ba khlem riti bad u Modi
Hynrei kata kam dei tang ka daw balei ba phi dei ban bei tyngka .
Ka Dolly Thakore ka dei ka nongak phlim ba la tbit bha ha India bad ka nongpyniaid ia ki nongak .
U dieng guayacan uba la phuh syntiew pura !
Ka jingpynbiang pisa la ju ai sha ki klient kiba kordor .
Hynrei kumno lada phi kum kiba bun phi shah pyntieng ha ki kor kompiwtor ? Kumno lada phim lah ban siew ia ka kor kompiwtor , ka modem bad ka lain phone ba la pyndap ha iing jong phi ?
Kumjuh ruh kum ka kynhun kriket jong ka England bad Wales , u Kumble u la ai jingmut ïa ki nongïalehkai ban ïateh kyrpang ïa ka bol saw bad bol lieh .
Ia kawei pa kawei ka course la pynskhem da ki jaka pule ba iadei .
U Modi u ai burom da ki syntiew ia u Swami Vivekananda :
Ym don mano mano ba lah ban shngain ha kano kano ka jaka .
Ki jingpynbna kiba la don lypa kin sa paw ha ka liang kadiang . Katba nang pynrung ia ki jingiakynduh ha ka calendar , kin sa paw ha ka thup jong ki jingiakynduh jong ka kynja kynja .
Ka jingïadei para kynthei bad shynrang jong ki khynnah shynrang bad kynthei ka sdang naduh dang rit , bad ka long kaba kongsan ban sdang ïa ki rukom pynkylla ha ka rta kaba dang rit ban pynwan dur ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynkylla ïa ka jinglong .
Kumno Phi Khmih Ia Ka Jingtreikam Ka Sorkar Pdeng ?
Kynmaw ba ka Salm 127 : 4 , 5 ka ianujor ia u kmie u kpa bad u briew uba khlain bor .
Ka elekshon ka la don 99 percent ka jingthep vote .
Ha ka jaka jong ka ka don ka jaka thylli .
Hynrei ka Sorkar India ka shim khia da ka mon sngewbha ban pynduna ia ka jingmih GHG .
Ka wan na shathie , shathie ?
Ka dei ka jingjop jong ki nongtrei Congress , ki nongrep , ki samla bad ki nongseng karkhana rit .
Ha u bnai Risaw 2016 , 1154 ngut ki nongpynkylla ba treikam ki la pynkylla ym duna ia ka phra tylli ha uta u bnai .
Haba nga pyrkhat ia ki por ba la leit noh , nga sngewkmen . bad haba nga pyrkhat ia ka lawei hapoh ka Hima U Blei , nga kham sngewkmen shuh shuh .
Ka jinghiar jong kiba pang ha Hyderabad ka wan kum ka jingpyntngen hynrei katba ka jylla ka dang iaid , ki nongpang ki dang kiew hangtei .
La pynkynriah noh haduh lashai ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bun ha ki kam kiba riewblei .
Ka jingleh jong ki pulit ka long kaba sngewsih shisha .
" " " Kaei kaba nga kwah ka long ba ka kynhun kan ialehkai bha bad ka kynhun kan jop ."
Kumta kiei kiei kin ym long kiba suk kumba ki ju long mynshuwa .
Nga la poi ha ka jaka ba ngam lah shuh bad ngam tip la nga la shah thang ne em na ki jingkieng ba la thang ha ka jingim jong nga , da kaba pyrkhat ba phi la bakla bad nga la dei hok .
Kumta hangne ​​ngi leit biang bad ka thup thymmai jong ngi jong ki plan ba bha tam ba la siew lypa na ka Jio , Vodafone bad Airtel , ha kane ka kynti hapoh ka mang tyngka kaba kham rit shuh shuh kaba long T.300 .
hynrei ngan sa bishar bniah , lada phim pat tip ia ka .
Haba iaid sha lyndet jong ka jinglong mynta jong ka SMS , Whatsapp kane ka jingleh ban thoh shithi sha ki paralok kan wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha kaba kham bun .
U la thaw ia ka rukom ban pynkylla ia ka rukom thoh ia ki kyntien Bangla bad ia ka rukom thoh Bangla .
Ha ka sain pyrthei kumta ka long .
Ngin sa iohi ia kaei kaba kin leh .
Ha kano ka rukom kane ka unit ka kular ban long ka lad kaba kham bha ban ia ki karkhana biogas ba la ju pyndonkam ?
U Donald Trump bad ka kurim ka Melania ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Nangta ka la kyllon bad ka la iap .
35 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh bus China .
" " " Ka jingialehkai jong ki khet ka Maisie Williams ka la iasoh bad ka kynhun jong ki nongiashim bynta ha ka phlim U. K. ' Ka jinghap ' " " " . "
Ka Samsung ka la weng noh ruh ia u Bixby ha ka Galaxy Note 10 .
Ka Smriti Irani ka la ioh ia ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka tnad shna jain .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor !
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan W . E . F . 22 . 01 . 2013
Ia ki jingrwai jong u Rajesh Mishra la shna da u Arup Bhowmick .
Ki dur jong ka na ka jingkhawai shongkurim ki la pawnam bha .
Kata ka la long kawei pat ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nga tharai ba ka lah ban pynshai khyndiat ia ka .
Kane ka jaka kan ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba sahdien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ki phra tylli ki jet ki la wan poi sha India na France ha ka 29 tarik u Jylliew mynta u snem .
Mynta , phai biang sha ka jingshah set jong nga .
Ha kane ka DVD la kynthup ïa ka jingrwai phareng ba la pynkylla ktien ryngkat ka jingïashim bynta lang da u Jackie Chan .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialeh pyrshah ? Balei u lyngdoh bad u mayor ki pyrshang ban shim ia ka jingialeh bad nga ?
Hadien ba la pyllait ia u u la leit sha Germany ha kaba la kem biang ia u . U Rabindranath Tagore u la iarap ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u .
Kumno ka jingiadei jong phi bad kane ka Sorkar kaba mynta ha Centre ?
Balei ka long kaba donkam ia u nongshna phlim ban long uba politik ha ka kam jong u bad shabar jong ka ?
U Kain u la ainguh ia U Blei da ki sohjew kiba heh , hynrei U Blei um shym la pdiang ia kata ka jingknia namar ba ym don snam ha ka .
Kata kan long ka jingjied shimet jong nga , hynrei nga burom ia ka jingmut jong uwei pat ban pyrkhat da kumwei pat .
Da kaba pynkynriah ia u Raghunathrao , u Madhavrao Peshwa u la shimti ia ka jingsynshar jong u Peshwa .
Ki lad pathai khubor jong ki thain ki la kloi ban shim ia ka jingbym shimkhia kaba paw.
Lyngba ka jingpynpaw jong kane ka Qur ' an Ngi iathuh ia ki histori kiba bha tam kiba phim tip mynshuwa .
Kawei pat ka sien jong ka jingkiew khajna umphniang kam lah ban len lada ka umphniang ka dang bteng ban hiar .
Ka iing jong ka ka don harud ka wah Ajoy , ha ki madan Bengal , bad hangta baroh ki long kiba pher .
SYDNEY : U Steve Smith u la pynskhem ïalade kum u rangïalehkai Test ba pawnam ha ka pyrthei hynrei ki jingbakla kiba jur ha ka jingbishar ki la pynsniew ïa ki jingjop jong u ha madan .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap bad mynsaw .
Ar tylli ki pagoda maw ki ieng ha khmat ka phyllaw bah jong ka tempi .
Beit ia ka sniehdoh bad ka shini .
Ka jingbishar bniah jong u snem 2014 da ka Pew ka lap ba ka Singapore ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait ki niam ha ka pyrthei .
Baroh kine ki radiowave lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingshakri 4G .
Ka lynti rel kaba la plie ha u snem 2017 ka iaid sha ka kad lieng kaba don hajan jong ka Doraleh .
La pyllait noh ia u hadien ba u la shah set phatok 6 snem bad 4 bnai ha ka 15 tarik u Naiwieng 2000 .
Katba ka petrol ka pynmih 104bhp , ka diesel ka pynmih 108 . 5bhp ka bor .
" Ki jingiakren ki long kiba " tei " " , u la bynrap . "
Ki la leit phai biang sha ka ophis jong u namar ba la khang ia ka iing .
Ka plan ka kynthup ruh ia 50 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Lane don kaei kaei kaba khanglad ia ki ?
Ka jingsngewthuh ia ka ri India ka la kylla ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Kaba phi donkam ka long tang 10 minit ka por jong phi bad ka dohnud ban pynkylla ia ki jingim .
Ki don 21 tylli ki PSB ha ka ri kiba kynthup ia 70 percent jong ka kam bank , la ong u Rajiv Kumar uba dei u secretary jong ki bank .
Baroh ki jingkhang jong ka Ram Mandir ki la khang .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan jong ka mang tyngka 2019 :
Ka Geeta Basra , ka Harbhajan Singh ka ïasam ïa ka dur ba itynnad ba nyngkong jong ka khun kynthei , peit ïa ka dur .
Kine baroh ar ki dei ki rukom ba la rim jong ka jingpynbiang biang kloi .
Baroh ki jingpyrshang kiba donkam yn sa leh ban pynneh pynsah ia ki dieng .
Ka diengphna ka dang pawnam ha ka jingpyrkhat jong ki .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw bad kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad treikam jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
U Raina um don jingeh ban tied ha ka kyrdan ba 4 ha ka kynhun jong ka India watla u dei u nongtied No 3 na ka bynta ka CSK ha ka IPL .
Katkum kane , la pynkylla thymmai ia ki index jong u bnai February 2015 .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Ganzorigiin Mandakhnaran na Mongolia ha ka wat kaba nyngkong hynrei u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhaid kaba eh bha ha khmat jong u .
" " " baroh kaba don ha ka bor jong phi ban pynphai biang ia ka hok ? " " "
Nga la bet ruh ïa ka Supriya Sule ba kan jop da ka jingkheiñ kaba palat ïa ka 1 . 04 lak ki vote .
Ka Riti Synshar ka dei shaphang ka sain pyrthei .
10 : 25 baje mynstep : La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng sawdong ka Vidhana Soudha shwa ka jingthep vote ia ka jingshaniah .
" Bad kito kiba don ha ka ding kin ong ha ki nongap ia ka Dujok " " Khot ia U Trai jong phi ban pynduna ia ka jingjynjar jong ngi tang shi sngi . " " "
Sourav Ganguly : U Virat Kohli u la jied ban ïalehkai na ka bynta ka Surrey namar ba u la sheptieng shwa ban leit sha ka England .
Ki kompeni kiba don bynta ha ka kam pynphriang khubor ki kynthup ia ka Dish TV , ka Siti Cables , ka Hathway bad ka Den Networks .
Na ki 17 tylli ki seat ha Telangana , ka TRS ka la jop 11 seat ha ka elekshon 2014 , ka Congress ka la jop ar tylli , ka MIM , ka YSRCP , ka TDP bad ka BJP ki la jop mar uwei .
Ka dor ka shong ha ka jingpynrung kyrteng kaba phi jied .
Nga ngeit ba ym don lad shuh ban pynkhlain ia ka rukom synshar khadar na ka bynta ka jingpyniaid ia ka bor synshar kaba treikam .
Ka Swati Singh ka la ioh 1, 08, 506 vote katba ka Anurag ka la ioh 74, 723 vote .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , katba 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nga wad ia kiba tlot tam bad nga pynkhyllem ia ki .
Lada nga ialehkai bha nga lah ban jop , lada nga ialehkai sniew nga lah ban rem .
Kum kiwei pat ki nong India nga sngewsih , sngewsih bad bitar .
Haba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung 2001 , ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki don lai tylli ki daw kiba pynlong ia ngi ban ngeit kumta .
Kim shym la tei ia ka nongrim jong ka jingtip kaba thikna ne ka jingstad ba kynja Blei . bad kim shym la shaniah ha U Jehobah .
Nangta la batai ia kine ki jaka ba pher katkum ka jinglong jong ka khyndew ha ka jaka ba don hapoh khyndew .
U la thep 11 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew ha ki 41 tylli ki bol .
U Vincent u la sdang ban pynbor ban iasoh bad ka Kiss kum u dkhot ba pura .
Hangne ​​ka don ka jingpynmih biang ia ki lain ha ki jingthew ba thikna ba la pyndonkam .
U la mad ia ka jingshah set phatok ha ka jingiakhih jong ka Quit India ruh .
Ka kwah ban long ka enjiniar .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Nalor ki jingpyni ia ki kolshor la sam ruh ia ki khusnam bad ki trophy bapher bapher ha kane ka sngi .
Ha ka kolshor India u guru u don beit ka kyrdan kaba kyrpang .
Bun ki longïing ki kynthup ïa ka por hikai kaba lyngkot la ka long shwa ne hadien ba la dep bam .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingkhia lada ka long kaba heh palat .
Balei kiba la kham rangbah ki long ka jingkyrkhu ia ka balang ?
Ka rel pdeng jong ka Nagpur , kaba kamai haduh T.2,000 klur shisnem, ka ioh T.12 klur na ka kam parcel .
La dei ban buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u heh shipai suin jong ka Russia ne Belarus ne shipai iada suin .
Yn buh hakhmat eh ban pyndep ia ki projek um dih kiba la dep ban shim da ka bor pyniaid um jong ka Kerala ha ka por ba la buh .
Ka jingiap ka long 17 ngut ha ka jaka ba tang arngut kiba iap ki long kiba ju jia ha ka por kaba iaryngkat .
" U Haub u la pynithuh ia kane ka jingkhein kum ka jingkhein kaba donkam " " " " ban jied ia ki jingbun briew na ka bynta ki jaka bapher bapher naduh ka por hyndai haduh mynta bad ban pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ba la shim ba ki don ha kawei pa kawei ka por " .
Ka tulop jong u ka long tang 10 hajar tyngka .
Teng teng ngi hap ban leh ia kata .
U Malik u la kyntait ia ki jingkynnoh .
" Ngi ngeit ba ka jingkylla digital ha ka kam shna tiar kan long ka jingpynlah ba kongsan jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ban wan " " la ong u Sumeer Chandra , nongpyniaid jong ka HP India , ha ka jingpynlait paidbah ia ka .
Kata kan long 2, 340 zlotys na ka bynta jong phi .
U Shah Rukh Khan bad U Salman Khan ki dang ring dur ia kawei ka jingrwai ha ka phlim jong u Aanand L Rais .
Nyngkong eh ngi dei ban tip shaphang ki briew kiba donkti ha ki kam lehnoh bad ka jingthmu jong ki .
U MLA ka Bangermau ka UP u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot jong ka Unnao .
Ha kajuh ka por u district collector u la pynthikna ba ym donkam ban khuslai halor ka jinglong jingman kaba mynta ha ka District .
U Avijit Pathak u dei u Professor jong ka Sociology ha JNU .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhluit ruh ka la long kaba heh .
Ha ka por slap , ka jingeh ka nang jur .
La ai 20 tylli ki jingkylli ia ki khynnah skul ban jubab ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hato kawei ka phlim kaba kyrpang ka la pynshlur ia phi ?
Ka rukom ai bai lutksan sha ki ri kiba dang kiew kiba shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng ka dei ban long kaba suk .
Ka Liverpool ka la dep ban kamai 82 poiñ bad 27 poiñ ki dang sah ban ïalehkai bad u Klopp um kwah ban ïohi ïa ka jingpynsuk ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Ka Sita jong ka Ramayan kaba la tip kyrteng kum ka Dipika Chikhlia ka kwah ban ak kum ka kmie jong ka Nirbhayas ha ka phlim : Sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka Asha Devi .
Ka pyrthei jong ki ka long kaba thymmai bha , kaba bha bad kaba dap da ka bor kaba thymmai .
Ki pulit ki la ong ba ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane yn sa register tang hadien ba la dep ia ka jingtohkit .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki riew pawkhmat ruh ki la iadon bynta lang ha ka shramdan .
Lah ruh ban wad ia ka jinglong jong ka mukotduma da ka kyrteng jong ka seng , u nombar jong ka mukotduma , u nombar file , ka kyrteng jong u nongiasaid ain , u nombar FIR lane ka jait ain .
Kane ka result ka pynlong ia ka Schalke ban wan ha ka kyrdan kaba 16 da kaba kamai 10 point bad ka Wolfsburg kan don ha ka kyrdan kaba 12 da kaba kamai 14 point .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ruh um shym la shah iehnoh shadien .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka fest .
Kan long kaba donkam ha kane ka kyrdan ban pynbeit ryntih ia ka jingpyllait ia ka sut kaba Rs . 7 . 59 klur ha ki ram jong ka sorkar jylla haduh ka 31 tarik u Risaw 2005 .
Ngam don jingartatien ban pdiang ia ka jingbymlah jong ngi .
Ha ki jingwad bniah ba la leh ha ki ri America , Europe bad ki ri Islam , ka rong saw ka dei ka rong kaba la ju pyniadei bha bad ka mariang , ka jingim , ka koit ka khiah , ka jinglong samla , ka aiom tlang , ka jingkyrmen bad ka jingsngewsih .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpynbna , u Balbir Singh Dhillon , Heh ka Audi India u la ong " " Ha ka Audi , u nongthied u dei u pdeng jong baroh ki kam ba ngi leh " .
u la iakren ia ki jingpyrkhat jong u ha kiba bun ki briew .
Kim lah ban bud wat ia uwei u nongpynbthei acid !
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ia kita ki wiket kiba lait bad ka bol ka la seam bha .
Ka jingthmu jong nga ka long ban tei ia ka India kaba khlain , kaba skhem , kaba iatylli , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh .
U la jubab halor ka jingkylli ha kaba la kylli hato ka sorkar ka la pynkhreh ne em ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka creamy layer limit jong ki OBC sha ka 12 lak tyngka .
Ka Port Blaiir ka long kumjuh kum ka Mainland kumba ka long kumba ka nongbah Delhi , ka Mumbai bad ka Chennai ki long .
Ki seng bapher bapher kynthup ïa ki pulit Assam , My Gov Assam , ka Pule Puthi bad ka National Health Mission ki la ïatreilang bad ka AIR ha kane ka jingthmu .
Ki don lai jait ki sohjew .
Ka fest ka long baroh shaphang ki jingjia bapher bapher kiba itynnad .
Hynrei u la lap ba ki la thep vote na ka bynta ka seng Congress halor ka jingkyrpad jong u nongtrei ka Congress ha katei ka jaka bad u hynmen rangbah jong u u Harender Singh .
Ka Aircel ka la sakhi ia ka jingkiew kaba palat shi million ngut ki nongthied .
" " " Haba nga la kylli ia u Kejriwal , u la ong ba kum kine kiei kiei ki ju jia ha ka sain pyrthei bad yn sa paw hadien " " " " U Mishra u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba u la dep ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
U Chairman ka skul u ma Karnail Singh Brar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Lada ka Bangladesh ka sdang ban shalan ia ka umphniang mariang mynta ka jingbuh jingsat kaba mynta ka lah ban duh noh shwa ba kan don ka lad pynmih bor ding kaba pher .
ki leit ban long y ka iaryngkat bad ka jingpyndap ne pynduna b halor u ax , kumta .
Ka rel kaba khraw jong ka ri India ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha kine ki por ba dang shen namar ki katto katne ki jingjia kiba sngewsih .
" " " Nga la sngew lyngngoh ba kin leit bud ia nga " " u ong ."
Hynrei ka Ganga ka dang iai bteng ban long kaba jakhlia ha kaba bun ki bynta jong ka wah ki kylla tyrkhong ha ka aiom slap .
La jan 87 percent na kito kiba don ka histori jong ka jingleit jingwan ki dei na ka Gulf .
U Rahul Gandhi ha ka fix , ka Congress ka kyrpad ia u ban phah pan map sha ki Muslim .
Ngi kyrmen ba kan iatreilang bad ka China ban pynneh ia ka dur baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , u la ong .
Ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong kiba mynsaw .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai kaba heh tam ha u snem 2014 hadien u Salman Khans Jai Ho bad u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoors Gunday .
" " " Ngi kyntu ia ka US ban pynbeit ia kane ka jingbakla " " u la ong . "
Lada ym shim katto katne ki sienjam kiba khia ban weng ia ka jingeh , kum kine ki jingjia kin dang iai bteng ban jia .
Kane ka dei kaba pyniap ia ka jingmih , kaei kaba pynlong ia ki briew ban shah ktah ha ka kam .
Ka la shah kynthoh namar ba ka la pynjah burom ia ki TV show ba la pynmih da ka ri jong ka hi .
U Bajrang Punia u la rah ia ka takma ksiar da ka jingjop kaba tyngeh ha ka final 2019.
U dei u khun jong u Shahul Hameed bad ka Sabura Beevi kiba la khlad noh.
Ki don kiwei pat ki mat kiba dang sahteng .
Ka Akali Dal kam don nongrim bad ym don ka sain pyrthei .
Yn thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ha baroh ki distrik na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ki jingshah lehbein ki khynnah katkum ka ain jong u snem 2012 .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kane .
Katba kiba bun kiwei pat ki seng sain pyrthei jong ka Ri India ki kyrshan ia ka kam jong ka komishon Nehru hynrei la pyrshah ia ka da ka Indian Liberal Party bad ka All India Muslim League .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u nongialam ka TMC u Akhil Giri .
Ia katei ka jingujor la ai da uwei u briew uba kyrteng u Syed Ali Jaffary uba la ong ba u la iohi ia ka dur jong katei ka phlim .
Ka la kynthup ia ka dur baroh kawei naduh ka jingthaw ia ki khlur haduh ka jingkut kaba donburom jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist . F . Stuart Barnes ha ka rta kaba 14 snem ha ka snem 1914 .
Ka Reserve Bank of India kan donkam ban shim ram kham duna hadien ba ka pisa kan wanphai biang sha ki bank hadien ka jingpynduh pisa , u la ong .
Wat la ki briew ki long ki bym janai mynta , ki briew kiba iaineh ki dang lah ban trei bad U Jehobah man la ka sngi .
Haduh mynta la buh haduh 75 tylli ki trash arrestor ha ka 100 .
Ka jingpynbor na ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Ngi poi nyngkong hangta , bad khang ia ka , ngi lah ban khanglad ia ka lieng rit ban phet sha um kaba plie .
" " " Ka jingmap ka long ka jingai kaba khraw tarn jong U Blei . " " "
Ka Pornopedia ka dei ka wiki website shaphang ki dur ba sniew , ki jinglehkai , ki jinglehkai , bad baroh kiba iadei bad ka kynthup ia ki aktor , ki nongpyniaid , ki phlim , ki kot , bad ki jinglehkai .
Ka don ka thliew hapoh ka kut .
Kumba 30 tylli ki kam OBC , 20 tylli ki SC bad 10 tylli ki ST ki dang sah thylli hadien ba la dep ban jied .
Ka Bank and Shoal ka aiti ban wanrah ia ki projek kiba stad bad kiba ktah ia ki nongpeitkai ha ka ri America , Europe bad ka pyrthei .
Ka jylla ka don ha ka pelvis .
Ki dawai pyniap khniang kin nang duh ia ka jingtreikam jong ki . Ki khniang jingpang ki nang bun kiba lah ban shah ia la kumno kumno kawei ka dawai kaba ju pyndonkam . hooid , bun ki long kiba pyrshah ia ki katto katne .
Kumta shisha phim donkam ban leit sha ka jaka buh jingthoh ban peit ia ki art .
Donkam ban kham pynleit jingmut ha kaba iada ia ki jaka shong jaka sah .
Ia kane ka jinglehniam la rakhe khamtam da ki briew na Bihar bad ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Nga la pynkylla ia ka rukom shna khmat bad ka jait met jong nga .
U pyrkhat ba nga long uba sting .
Ka kol kaba bud jong ka India ka dei kaba la thep da u Gurjants ha ka minit kaba 37 .
La ujor da ka FIR ha thanat Kurra bad la kem ia u Shailendra , la iathuh u Superintendent jong ki pulit u Ajay Kumar Pandey .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Diwas 2019 ha Ahmedabad mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta ngam don jingujor ban ai pyrshah iano iano ruh , u la bynrap .
La lap ia ka met ba la pyndap .
U nongialehkai ba ar ha ka jingialehkai marwei bad uba long u nombar 12 ha ka pyrthei u Kevin Anderson u la weng noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingmynsaw kaba ju jia man ka por ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Uba don ha ka kti kamon U Blei , haba u la leit sha bneng , la pyndem ia ki angel bad ki bor bad ki bor hapoh jong u .
La tip bha ba , ka jingkit ia ki mar hapoh duriaw ka long ka rukom kit kaba rem dor bad kaba bha tam .
Kane ka dei ka snem kaba ar jong ka jingpynkha khun .
Mynta pynkylla arsien ia ka na ka bynta ka jinglong dick .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki fund ki bym don jingma .
Ngi dei ban pdiang ba lada ngi hap ban jop ia ka jingeh kaba khraw kum ka jingkylla ka suinbneng , te kaei kaba ngi leh ha kane ka por ka long tang ba kam pat biang .
Bad la pynkhuid ha ka por 17 sekhon .
Ka jingbun snam ka long bunsien ka jingmih na ka jingbam bad jingbam bym tei met , ka jingim kaba shongthait .
Ngi la kwah ban jop ia kane ka jingialehkai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia u .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingpynmih marpoh khyndew na ka tnat treikam hapoh ka ri kan long ka lad ba kongsan jong ngi ha ki thong ba kongsan jong ka jingmih ha ki sngi ban wan .
U Blei : Ym don blei hynrei tang ma U . Ha U ki long ki jinglong kiba itynnad tam .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la ai wat tang ka jingpynbna ruh ia u .
La bthah ia ki bor pyniaid phatok da ka iingbishar ban shim ia ka jingsumar kaba biang ia u Mishra .
" U Momen u la ong ba ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka New Delhi ban ai ia ka thup kyrteng jong ki nong Bangladesh kiba sah beain ha India , " " lada don " " , ban pynphai biang ia ki sha la ka jong ka ri ."
Katkum ka jingong jong une u pulit , la ujor charge sheet halor kane ka kam hadien ba la dep ka jingtohkit .
" ha ki sngi u Ussiah u syiem Judah bad ha ki sngi u Jeroboam u khun u Joash u syiem Israel . " " "
Ka jingmih baroh kawei na baroh ki skul ka long 100 percent .
Da ka jingkieng rnong bad ka jingleit jngohkai pyrthei kan khring shuh shuh ia ki nongwan jngohkai .
Kiwei pat ki nuksa kiba pawnam ki long ka jaka rep jong ka Ottawa bad ka jaka rep jong ka ksiar ha Ontario , Canada .
Napdeng ki jingitynnad ba phylla tam jong ka bneng ki don ki kynhun khlur kiba long kum ki globular .
Ynda nga la poi , nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba nga la iohi .
Kaei kaei na ka bynta jong ngi baroh
Nangta nga peit sawdong bad nga sngewthuh ba U Blei u la iehnoh ia kane ka jaka la slem bah .
La ong ruh ba katei ka chip ka pynbha ia ka jingim jong ka battery bad ia ka jingtreikam baroh kawei jong ki tiar Apple .
Jajpur : La shah pynbthei bom ha thanad .
" Ko Trai jong ngi wat pynlong ia ngi ka thong jong kito ki bym ngeit bad map ia ngi ko Trai jong ngi . Me long shisha Uba donbor bad Uba stad . " " "
U Taj Khan Karrani u la long u nongsynshar jong ka Bengal bad ka Bihar ha ka snem 1563 H.K. U kpa jong u Isa Khan u Kutub Khan u la long u nongïoh jingmyntoi jong u bad u la ïoh kam ha ka ïingbishar jong u .
Shisien ba ki liengsuiñ ki la poi ha ka jingjrong kaba 3,000 phut , kin sa pynlong triangle da ki satellite Insight , kin sa long kiba la pynkhreh pura .
Amit Shah : Ym don jingmyntoi ia ka ri , Kashmir na ka Article 370 .
Ka jingaiti jong u na ka bynta ka seng bad ka jingmut jingpyrkhat kan ym leit lehnohei .
Ka jingshemphang kam ju wan hi ryngkat bad ka rta .
Haba kren ha Pune International Literary Festival , une u MP ka Lok Sabha na Kerala u la ong ruh ba ka jingïapher hapdeng ki seng saiñpyrthei kam don jingmut haba ïadei bad ka kam bar ri .
Ha kiba bun ki ri Africa , palat shiteng na ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 25 snem .
Ka Kerala , ka Delhi , bad ka Maharashtra ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka kyrdan Guitar .
Nga sngewtynnad ia u shynrang uba la kyrpad ia nga ban iathiah bad u , ka la kam .
Ka jinghikai ia ki dkhot jong ka PRI na ka bynta ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka Panchayat Raj .
Kiwei pat kiba la don lang ha ka jingïakynduh jong ka sngi Saitjaiñ bad ka Chinna Jeeyar Swamy ki kynthup ïa u MP ka Rajya Sabha u V . U Vijayasai Reddy bad u MP barim u PV Midhun Reddy .
Ka dei ka jaka kaba don ka jinglah bad ka jingkular kaba khraw .
Ki runs ki dang wan suk na ka bynta ki nong India .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia u para jong u da ka wait namar ba u la don ka jingiadei kaba shabar jong ka tnga jong u .
Ia ka Aadhaar card ba la pynthymmai lah ban shim na ka website jong ka UIDAI .
Pynkylla ia ki jingthoh bakhuid kiba iadei kyrpang bad ka jingpyniaid ia ka jingbitar .
Pyniap ki lehnoh ia ki riew paidbah ha Kashmir
Na ka bynta ki katto katne ki jait file , kum ki dur bad ki media file , ka jingpeit lypa ruh la pyni ha ka liang kadiang .
Ka suinbneng bad ki duriaw jong ka pyrthei la mih na ka jingtreikam jong ki lum mawsiang bad ka jingmih jong ka lyer .
Da kum kane ka fiscal kaba tlot kumno ki jingtei kin sa lah ban pynbeit ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongrwai 'Piku' jong u u Shoojit Sircar .
Haduh mynta ka sorkar kam pat pynngat ia kino kino ki nongleh kam khaii briew .
Kane ka jingkren jong u Trump ka la mih hadien ba ka Clinton ka la ong ha ka jingkren jong ki ba ki kynthei ki hap ban ioh ia ka jingmynjur na ki tnga jong ki , ki khun shynrang bad ki bos shynrang jong ki ban jied ia u Trump .
La tip bha ba u Piara Singh Khabra uba long u MP Sikh ba nyngkong eh jong ka Ealing Southall u la shah pynjah burom man ka por ha ki jingiakren sain pyrthei jong ki Sikh namar ka jinglong sain pyrthei jong u pyrshah ia ki Khalistan .
Ka BJP ka kynnoh ba u Chidambaram u la pynkhein ia ka model code 2020.
Ki Khusnam Pisa 6 . Ki khusnam na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor
La antad ba ka Africa kan duh .
Hynrei Im hangne ​​ban jop .
Pdiang sngewbha ia ka skul jong ki nerd , ki nerd .
U Vijay Hazare , u Irfan Pathan , u Yusuf Pathan , u Hardik Pandya ki long napdeng ki nongialehkai kriket kiba paw bha ban mih na Baroda .
Ki la ialeh pyrshah halor kawei na ki mat ba mynta ka sngi ka jingpynshitom iap .
Kine ki jait jingleh thok kim dei kiba thymmai .
Kata kam shym la long ka rukom jong ki nong India Sepngi .
Nga la tuh ia ki jingdeng kumta ngi ' ia ryngkat .
Ka jingbakla jong u nombar ka dei namar ka jingthoh bakla ha ka phone directory , kaba pynlong ia u nombar jong ki dohkha Star kum u nombar jong ki jaka ri dohkha Star bad kumjuh ruh pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la jubab ba ka jingmih jong ka elekshon Gram Panchayat ha ka jylla ka long kaba sngewhun .
Ngin sa dawa ruh ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam na ka bynta ki briew jong ngi bad ka bai lutksan na ka bynta ka LAHDC .
Hynrei ka la wan ha ka por ba u khun samla jong phi u donkam ia ka jingiarap jong phi . Kumno phi lah ban iarap ia u ban ialeh ia ka jingsngewsih jong u katba phim iehnoh ia la ka jong ?
Haba ka Kuwait ka la thep kloi ha ka jingialehkai katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Socceroos ki la kloi ban kynnoh ia u coach u Ange Postecoglou : .
Kane ka long kaba sngewlehrain , u la ong .
Ha ka jingshisha ka long ka jingialehkai kaba sngewtynnad ia nga namar ka pynkynmaw ia nga katno ngut ki briew nga iakynduh , bad katno nga lah ban kynmaw ia ki .
Ka Lucia , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh ia kata ka samla , bad ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Baibl .
" " " Kaba ar ka Sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban siew ia ka bai bam tymmen na ka bynta lai snem na ka bynta baroh ki briew kiba thymmai kiba pynrung kyrteng ha ka Employee Provident Fund . " " "
Nga la ai jingmut ia u ia ka lad .
Hato lah ban pan shuh shuh ?
La lap ia ka met iap jong u khynnah shynrang ha Gaibandha
U principal jong ka kolej u Dr Kiran Angra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingshah thombor kali ha Melbourne halor ka jingshah kynnoh thmu pyniap briew kaba 18 tylli
College ban ioh sa 50 tylli ki seat MBBS
Em , kam dei kaba dei .
Ym don jingkwah na ka bynta ka tiar ba la jied
U la pule ha St . U John’s College ha Jaffna bad ka Kolej Wesley ha Colombo .
Ki Muslim ha India ki kham donbok ban ia kito kiba don ha ki ri Islam namar ki lah ban mane ha kano kano ka rukom niam Islam hangne ​​, ong u nongthoh khubor ba la rim bha u Mark Tully .
La shna ruh khyndiat na ka bynta ka iew paidbah bad kiwei pat la shalan sha kiwei pat ki ri Latin America .
ka jinglong ha ka bor pyniaid ne ha ki nongtrei jong kawei ka hospital , u shim kabu ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u bad u leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka hospital . lane
La pyndonkam da ki tiar bapher bapher ha kaba pynkhreh ia ka , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jingbam ba bang , bad teng teng la pynitynnad ia u da ki katto katne ki tiar .
La ioh kurup ruh ar tylli ki cell phone .
> Wat la ka don ka jingeh ha ka jingiakren , ka jingpynbna ba la thmu ka pynpaw ia ka jingdawa jong ka India ia ka jingpynskhem biang na baroh ki Dkhot ban trei sha ka jingpynbeit kaba neh halor ka jingbat ia ki mar paidbah .
Ki don ruh ki stupa kiba heh bad kiba rit .
Ka jingtreikam jong kane ka mashin kam tip ia nga .
La pyndonkam da ka surgery , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar ba la thmu bad ka jingsumar ba ialeh pyrshah ia ka met ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ki cell kiba don ia ka jingpang cancer katkum kine ki jingjia .
" Nga sngewskhem ba ka sorkar ka pynthikna ba ia kane ka mat la peit bniah bha ." " "
Kaba lai , ngi dei ban wad ia ka pyrthei kaba kham lah ban shong bad kaba lah ban neh .
Ka pisa baroh kaba la buh ha ka bank jong ki temple ka long Rs .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Varsha Gaikwad ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kyntait ki Navy Duriaw jong ka Sri Lanka ba ki la ioh kem ia ki nongtong dohkha na India
Kam don jingiadei ei ei bad ka ‘ Wanted ’ .
Kumno phi lah ban pynkhlain bad pyntngen ia kito kiba don ka mynsiem kaba la shah pynmong ?
Te , kaei kaba ngi la pyni hangne ​​ka dei ka jingkylla point , kaei kaei kaba ngi la iakren ha ka klas jong ngi kaba mynshuwa .
Kum ba ki dei ki nongleh jadu , ki la shim ia ki maw ba la pyniasoh bad ki dieng sohjew bad ki met jong ki dieng bad ki syntiew bad da ka jingieit ki la thaw katto katne ki jingpynitynnad kiba thymmai tam .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher .
Kata kan long ka jingpynshitom kaba jur bha .
Nga la sdang ban dih kyiad ha ka por ba nga dang pule skul .
Ka jingpynkylla jaka ia ki katto katne ki tiar ba kyrpang kum ki tiar , ki kot ki sla , ka jaka buh data , ki jingdon ha ki file bad kiwei kiwei .
Ka jingshakri ba la ai ha ki kam ba iadei bad ka jingwan buhai shnong .
U nongialam ka BJP u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Kiei ki katto katne ki nuksa ba kumno ki jingpyrkhat bymkhuid ki lah ban ialam sha ki kam bymkhuid ?
Kumjuh ruh 40 ngut ki nongpang Covid ki la shah pyllait noh ha ka sngi thohdieng .
Ka jingthoh jong ka Ileana D Cruz ha ka Instagram ka pyni kumno ka jingshon dur kaba la pynthut ka long .
Ngi la ap lai snem ia kane , u la ong .
Lber 2012 : Ka Sara , ka nongthoh khubor ha ka ktien Portugal jong ka Global Voices ka la pynmih ia kane ka khana ha ka ktien Portugal ryngkat ka jingiatreilang bad u Diego , ka Elisa , u Joao Miguel , u Luis bad u Raphael .
U Blei u la phah ia u Nathan ban iakynduh ia u Dabid bad ban ailad ia u ban pynkylla ia ka jinglong jong u . U Dabid u la pdiang da ka jingsngewnguh ia kane ka jingtyrwa .
Kiba la test positive ki dang shah sumar ha Isolation Ward jong ka Medical College Hospital .
U secretary jong ka tnad um u Kabir Bin Anwar u la kren ha u Prothom Alo ba ka Maheskhali ka dei tang kawei ka dewlynnong khlaw kaba don lum bad ka don ïa ka um ba thiang bad ka um mluh kaba duna bha.
Ngi iadei bad kawei ka jaka pule hangne ​​.
Ia ka IN yn pyni da ki lai tylli ki lieng thma ba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk bad kawei ka Fleet Tanker .
Ka jingwad ia u nongap rud duriaw ba la jah u Dornier u rung ha ka sngi kaba lai
Teng teng ha kiba bun ki liang ka la palat ia ki nongbah bah Delhi bad Agra jong ka ri Mughal India .
Haduh ka 30tarik Nailur 2020 tang 12 tylli ki block ha Jharkhand bad 4 tylli ki block ha Bihar ki la don palat ia ka 1 ngut na ki 10 000 ngut ki nongshong shnong .
U Langdon u la ieng skhem katto katne por kiba shyrkhei , u da pyrshang ban pynbeit ia kaei kaba dang shu jia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la hap ban pynhun da kawei ka poiñ .
Naduh kata ka por ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jinglehkai , ka jingdih kyiad , ka jingialehkai ha ki kper sngewbha , ka jingshad , ka jingrwai bad ka jinglehkai bad ki kynthei khaii met kim shym la long tang kiba ju jia , hynrei la pynlong ruh ia ki tamasa ba kyrpang na ka bynta ban pynleit jingmut ha kum kine ki jinglehkai bymman .
Kaei ka jingshem ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ?
Ki dkhot jong kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki dei na ki jait niam bapher bapher ba kynthup ïa ki Sikh , ki Khristan , ki Parsi , ki Hindu bad ki Muslim .
Ka bynta jong ki sorkar jylla ka long kaba suba
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Seoul .
" " " La plie ia ka jingiakop online ha ki jingthoh lyngkot na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 na ka bynta ka sien kaba lai jong ka Prime Minister’s Interaction Programme " " " " ParikshaPeCharcha 2020 . " " " "
Ha ki katto katne ki kot lyngkdop , la pynrung laitluid katto katne ki dak ban pyni ia ki sur vowel , namar ba ym pat lah ban thaw ia ki sur vowel . Ha kiwei pat ki kot lyngkdop , la pyndonkam kham duna ki dak .
Ka jingshah ktah khlem da iakynduh ia ka sniehdoh kam dei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , la hukum ka iingbishar jong ka Bombay .
U Capper ka Kiwis u Kane Williamson da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la bynrap ba u Abdul Latif bad u Shahidul Islam ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha katei ka Hospital .
U rangïalehkai ba pawkhmat u Cristiano Ronaldo u la thep ïa ka kol kaba 700 ha ka jingïakhun jong ka Portugal pyrshah ïa ka Ukraine ha ka jingïalehkai Euro 2020 kaba dang ïaid shakhmat.
Ia kine ki protocol hap ban pyntreikam noh mardor .
Nga kyrshan pura ia kane ka jingleh .
Nga sngew ba ka jingshongkha ka dei ka phang kaba baroh ki iohi ha kino kino ki jingpyni ha ka telebishon la ka long ka jingthoh thok ne ka jingpyni sngewbha ba im ne ka jingpyni .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ka kynthup ia ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih . ka jinglum , jingkit bad jingbuh ia ki jaboh . kumjuh ruh ka jingpynkhreh , jingsumar bad khatduh eh ka jingpynduh ia ka .
Ha ki ATM jong ka SBI , la shah ban pyndonkam phra tylli ki pisa khlem jingsiew .
U Swamy u la ong ba un leit bud ia u Kejriwal ha kajuh ka rukom kumba u la ialeh pyrshah ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka sorkar ka dei ban iakhun da ka bor ba pura khlem da leh biang ia ki jingbakla kiba la dep , ngi don ryngkat bad ka !
Da ki spah bad ki hajar ngut ki nongmane ki wan man la ka sngi ban ainguh ia ka Blei Meenakshi .
Ka shnong ka don ar tylli ki jaka buh jingthoh histori , ar tylli ki jaka buh dur , kawei ka jaka buh jingthoh science bad ar tylli ki jaka ba la iada ia ka mariang kiba rit .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka sut
Ngam tip lada don mano mano ba la khot ia ka wat leh ia ki kam bieit .
Jinglalot . Ha ka khubor jong ka New York Times la ong u Dr .
Kaei ka bynta ba ka Balang Orthodox Serbia ka la leh ha ka jingialeh ha ki ri Balkan ?
Kumno U Blei U lah ban ai ha ngi ia ka jingkwah bad ka bor ban leh ?
U Rajiv Bindal un long u Lamphang ka iing dorbar thaw ain .
U Dr Ali Chegeni u Ambassador jong ka Ri Islam .
Hynrei ha kajuh ka por ka Taiwan ka la nang kham rung ha ki rukom pynmih mar ha ka pyrthei .
Phi lah ban peit ia ka jingkren ba pura jong u hangne ​​.
Ka Maldives ka kyrmen ba ka jingpynkut noh ia ka jingiateh bad ka GMR kan ym ktah ia ka jingiadei
Ha kaba kut , ka sorkar kam shim khajna ia ka jingmih jong u nongbei tyngka .
Kiba bun ki pyrshah ia ka thma ha Iraq , bad ki kwah ba ki shipai Australia kin weng noh mardor .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk !
Baroh ki kamra klas ki long kiba bha .
Ha kane ka jingialang ki la donlang ruh ki nongmudui u Iqbal Ansari , u Mohammad Umar bad u Haji Mahboob .
U nongñiah jong ka bus shimet u la phet krad na katei ka jaka .
Haba u Frankie u la leit ban iateh bad ki hynmen Rosato ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Kane ka pynshai ba wat hapdeng ka jingroi kaba khlain ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdon jingem jong ka ri baroh kawei ka nang hiar .
U la nang ia ka jingrwai tynrai India na u Ramesh Chandra Bandyopadhyay bad u Girija Shankar Chakrabarty .
" " " La pynbna ia ki jingpynbna na ka bynta ki khusnam ba la jied ia ki samla 2016 " " . "
Hynrei ym don mano mano ruh ba la shah pynshitom .
Da kaba pyrkhat ia ka jingleit kaba khatduh jong phi sha lum Capitol .
3447 klur la tyrwa ha ka mang tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka ain ka dei jong ki jylla .
Ïa kane ka MoU la khmih lynti ba yn sa soi ha ka jingwan jngoh jong u Secretary jong ka Sweden ha kaba kut jong u bnai February 2020.
Ka Wave Group , kaba dei nyngkong eh ka kompeni shna bad shna tiar ka la kular ban shna ia ki projek sor kiba heh hajan ka NH24 ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun hynrei kim shym la pyndep satia .
Napdeng kito kiba la shah rai pynrem u don u heh shipai jong ki president barim , u briew uba ar uba donbor tam ha ka ri .
Kane ka la pyntlot ia ka ioh ka kot jong kane ka thain .
Skhim khusnam ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ban weng ia kine ki jingbym iahap ha ka jingmih pisa jong ka GoI , ki Bill pyniaid pisa kiba don ki por bapher bapher kiba kot sha ka Rs . 1 , 30 , 000 klur la pynmih ha ka shibnai .
Ki sngewkmen ban shakri ïa U Jehobah kum shi bynta jong ka seng jong ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei kiba don kajuh ka jingkwah .
Ki paralok jong ka Europe ki ai jingmut kumjuh kumta ka dei ka jingpyrshang lang .
Da kaba kamai 193 ron , ka South Africa ka la jop ia ka thong ha ka 48 ron . 2 tylli ki ober .
U Jain u la ujor ia ka RTI sha ka Congress ha u bnai February , 2014 hynrei da ka jingbym don kano kano ka jingkynthoh ia ka , u la ai .
Pynkylla ia kaei kaba ki rangbah bad ki nongiarap balang ki lah ban leh ban pynkhlain ia kito kiba shah ktah ha ki jingeh kiba pynduh mynsiem .
U la kitbok kitrwiang ia u da kaba sam ia ka dur jong ki .
U la kynnoh ruh ba ki bor pahara kiba don ha katei ka jaka kim shym la iarap ei ei .
Ka jingshah tap shibynta jong ka sngi ka long haba u Bnai u tap tang ia kawei ka bynta jong ka Sngi .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok khyndew hajan ki dieng .
Ki towel kiba kham rem dor kim ju neh slem than .
Na ka bynta jong ngi , ngi don hangne ​​ban jop ia ka series .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pyntip ia ki ia ka jinglong jingman .
Ha ka jingmut jong ki kum kane ka jingrakhe haba la rakhe ha ka rukom kaba donburom , ka long ka lad kaba biang ban burom ia U Khrist .
U Kamla u mynjur ban shongkurim ia u Kunver ha kaba kut , da kawei ka kyndon ba um dei ban aiti ia u Sarju ha ki pulit halor ka jingkynnoh pyniap briew .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Gurgaon bad u la ioh ia ka jingpule na ka skulbah Delhi na ka liang ka Arts .
Ki 10 tylli ki dur kiba itynnad tam jong ka bad u tnga jong u, u Virat Kohli.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban mang pisa T.80 klur na ka bynta katei ka skhim .
Tang ki khana kiba mih .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka dur sain pyrthei jong ka ri da kaba ktah ia ka juk thymmai jong ka jingjop ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpoi sha Lahul ka kylla long kaba ym lah ban leh wat lada phi rung ha Spiti ha ka por lyiur lyngba kata ka lynti sha Kinnar .
U la iap ha ka 12 tarik u Risaw 1960 .
Ki bahaïing jong u , ka tnga jong u ka Julie bad ki khun kynthei jong u ka Minnu , ka Harsha bad ka Nimisha ruh ki la don lang .
Watla ngi don ia u president jong ka BJP ka Jylla bad katto katne ngut ki MP kiba kyrshan hynrei u Myntri Pule Puthi uba la tip bha da kaba pynmih ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah bad ki jingkren kiba lyngkot , ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingeh u pynjur ia ka .
Kaei kaba don ha ka lyer sikret ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ha India ba ki khynnah kynthei ki shah khang ban pyndonkam mobile .
Na ki 142 million ngut ki kynthei kiba la jah rngai ha ka pyrthei baroh kawei , 46 million ngut na kitei ki long kiba la jah rngai ha India .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki la kiew sha ka 6ngut baroh ha ka jylla Washington .
Ka RBI ka pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka bai credit card da 3 bnai : Hangne ​​kumno kan ktah ia phi .
U la ong ruh ba lada pyntreikam kan khanglad ia ka roi ka par .
Ka camera kaba 48MP ka dei ka sensor kaba kongsan , kaba lah ban ai ia ki dur kiba 12MP bad 48MP .
Ka Mahindra ka thmu ban pynmih ia ka petrol XUV500
Hadien kata la ai burom ia u President bad u la sakhi ia ka jingrwai tynrai jong ka ri Ethiopia .
Kane ka jingpynshai jong u PMO ka dei hadien ka jingkynnoh jong u Rahul Gandhi president barim ka Congress ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba u la aiti ïa ki jaka jong ka India sha ka China .
Ki nongtrei ki wan na ki thain bapher bapher jong ka Telangana .
Ka UPA kam shym la don jingpyrshah ia ka .
Ki nongïalam ka CLP na Haryana u Kiran Choudhry , u MLA ka party bad u nongaiktien rangbah u Randeep Surjewala bad u Kuldeep Bishnoi ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba khlem poi ha katei ka jingïalang .
Nga dang iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi bad kawei na kiei kiei kiba u kwah ban leh ka long ban pyndap shuh shuh ia ka bor ding nuclear ha ka bor ding jong ka ri .
U Harish Kalyan, un sa iohi hadien habud ha ka phlim Tamil kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba dei ka Pelli Choopulu.
Wat pyndap ia ka sboh rep ha ka khyndew .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jingkhein jong ki ha ka website ba pura jong ka UPSC ha upsc . sorkar . hapoh .
Baroh ki la jia ha ka shikynta .
Ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Rajnath Singh , u Venkaiah Naidu bad u Arun Jaitley .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba donkti ha kane ka kam .
Nangta nga la rai Ive ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka don ka jingtieng kaba don beit ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Kerala ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha kaba ym pat pynjari ia ka jingkhang haduh mynta .
Haduh katno phin ialehkai ia kane ka jingialehkai buhrieh ?
Kwah u Lamphang ka Lok Sabha ban ioh ia ka iing parliament kaba thymmai
Ki nonglute bunsien ki ju shim ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ki lieng bad ki die ne pyndonkam ia ki kum ki mraw .
" " " Ngi la ioh jingtip ba u hynmen jong nga u la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor " " la ong u hynmen rangbah jong u u Kashif Ahsan ha ka IANS .
Kham hadien ka jingpule jong u u la sdang ban hikai ha kajuh ka jaka pule .
U donkam ban shong kali stet bha ban iaid lait ia ki phareng .
Ka jingkiew dor jong kine ki ar tylli ki jhur kiba lah ban pyut kloi ka dei namar ka jingthut ha ka jingpynbiang hadien ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha ki jylla kiba kham heh kum ka Maharasthra bad Karnataka .
Ka Puri ka mynjur bad ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka jingthmu jong ka lynti iaid kjat ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrmen , kum ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Hato ngi tip shano u ieng halor ki jingshah pyniap lynnong , halor ki hok jong ki rit paid bad halor ka plank Hindutva kaba kham heh ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Ka kynthup ia kine ki Panchayat Shnong harum , .
Baroh ki kam kit jingkit la pynsangeh noh ha ka ri .
Rajasthan : Khlad noh kawei ka longkmie ha ka jingiakajia namar ka um dih
" " " Ka jinglong pdeng kam don ha khmat ka jingpyniap briew ."
Kane ka la pynlong ia u Harilal ban iehnoh ia baroh ki jingiadei ha ka iing ka sem ha ka snem 1911 bad ka jingiadei kaba jynjar jong u bad u kpa jong u ka la iai bteng ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei katto katne ki kam kiba rit kin dang sahkut ha kylleng ka ri .
Ngi la ainguh ia U Jehobah ha baroh ar ki liang .
Ka kot jinghikai shaphang ka histori jong ka ri India na ka bynta ka eksamin ba nyngkong jong ki nongtrei sorkar jong ka UPSC .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka Delhi jong ka KUWJ ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingshah set phatok jong u Kappan .
bol jong ka jait magma bad u mawsiang , bad ka la long kaba la rkhiang .
Lada ki kompeni China bad Japan ki sdang ban pynmih ia ki mar jong ki , ki kompeni trai ri ki lah ban iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur .
Ka JRL ka la ong ba ka long kaba kongsan ban don ka jingshai ha kum kane ka rukom treikam bad ka jingpynthikna na baroh ki liang ba yn burom ia ki jingkular bad ki jingkular .
Kaei ka jinglong jingman jong ka jingshim ram bad ka jingbuh pisa jong ka Hindustan Copper mynta ?
Tang hadien ba la pass ia ka DPR bad ioh ia ka jingmynjur ba stad lah ban khot tender .
La kumno kumno naduh ka snem 1793 , bad lehse kham slem , ka lieng paidbah ka la iaid lyngba ia ka wah hangne ​​.
Ha kaba nyngkong ka la leit sha ka Mahadei kaba la kham rangbah bad ka la tyrwa ban sait ia ki shniuh jong ka bad ban rong ia ki kjat jong ka .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kynja Blei ka ap ia ngi .
Ka jaka phone ba la seng ha ka kyrdan pdeng ka la ioh 4, 400 tylli ki jingkhot na kine 390 tylli ki jingkhot nabar ri haduh mynta .
Ban long kiba bit ban shakri ne ban bteng ia ka jingshakri kum u rangbah , u briew um dei ban long u nongpynshitom bein .
Ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit jong ki Congress .
Kane ka la long kaba itynnad haduh katta katta ia baroh .
" Kam long kaba phylla ba ka India ka la kyntait ia ki " " u la ong .
Ha kane ka kynti , kam shym la don namar ba ka la don ha ka kyrdan kaba la kham jrong jong ka jingkha khun . Ki jingkylli kiba jem ne kiba stet la pynbeit da u Ajith da ka jinglong kaba jemnud tam .
Ka nongrim jong kane ka jingkylla ka long ka jingpyniasoh , ka jingkhein , ki data bad ka jingstad thymmai , u la ong .
Dei ban kdew ba ha US , ki ain jong ka jingai khun da kiwei pat ki khun ki iapher ha ki jylla bapher bapher .
Kane ka kam thymmai ka Talmud ka la shakri ia ka jingthmu jong ki rabbi .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Nga iohi ia ka ba ka pynlut por ha ka jingshakri jong ka , ka pyrshang ban iarap ia kiwei ban pynbha ia ka jingim jong ki . Nga la iohi ruh ia ki jingkylla kiba bha ha lade .
Kumta kumno ki Khristan kin mareh ha kata ka rukom ban ioh ia ka ?
Ha kaba kawei pat ka bank ka don ka bor ban pyniaid ia ka kam kum ka nongmihkhmat jong kawei ka bank .
" Ka Shabista ka la thoh shithi sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban pan jingiada ia u tnga jong ka , da kaba kam ba ka jingim jong u ka lah ban don ha ka " " jingma " " . "
Ia ki jinghikai yn pynlong hapdeng ka 18 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Iaiong .
Kine ki kynthup ia ka Chhattisgarh , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Odisha , Punjab , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Nagaland .
U PM Narendra Modi u la phet krad na ka kot eksamin Rafale : U Rahul Gandhi
Ka don ka jingduna ha ki jingtei !
Nga la pule shaphang jong ka ha ki kot khubor .
Ki jingsma kiba la shah pynsniew ha u mot uba peit ia ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
Ka art Bhil la shim da ki katto katne ba ka long kaba rim tam na ki jait art jong ki riewlum jong ka ri India .
China : Ka rukom ai tiket thymmai ia ki nongshong rel .
Ngi ioh ia ka um , ki jingbam jem bad ka sha .
Ka Goldman Sachs ka la ong ba ha kine ki ar taiew ba la dep , ka kynhun jong ki ha ka pyrthei ka la antad ba ka pyrthei kan don ha ka jinghiar dor ha u snem 2020 , ha kaba ki jingma ki dang sah ha ka liang kaba hiar dor .
Ka jingpynbiang ia ka jaka sah , ka bam ka dih bad ki jain ki nep , ki jaka sumar ia ki khynnah kiba ki mukotduma jong ki ki dang sahkut ha ki Juvenile Justice Boards .
Kaei kaba phi la ia kren bad u Trai Guthrie ? Ka Vidia ka la kylli .
Haba ka jinglamler ka long kaba heh bha ka lah ban jop , namar ka jingbym kwah jong u nongshah lehbein ban ngeit ba ka jingbymshisha ha kum kane ka jingheh kan long shisha kaba la thaw .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , ka iota ka don ka dor kaba 10 .
Mar kumta hi hadien ka lockdown ngi la sdang ban iohi ia shibun ki khubor ba iap .
U khlem ong hynrei , nga lah ban sngew ia ka .
Ka mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh : U Mirwaiz u la mih biang hakhmat ka NIA
Hadien ka jingshah bom ha Gaza ha u bnai Jylliew 2014 , palat 100 tylli ki kam shun pyrshah ia ki Jiw la iathuh ha UK . kaba kham palat ia ka average .
Da kine ki jingphohsniew bad ki jingkhmih lynti ka Jharkhand ka la mih .
Ia ki tiar pynkhuid na ka bynta ka pisa kaba dei hok na ka bynta ka skul dei ban thied da u Headmaster skul uba dei peit .
" Kumta , nga tharai phi shu hap ban im bad ka , lehse katba phi nang kloi ban pdiang ia ka , katta kan nang bha " " u la bynrap . "
Kumta la seng ia ki Kendra jong u Van Dhan .
Ka jingshisha ka don tang kawei ka khmat , hynrei ka jinglamler ka don bun tylli .
Balei um shym la pynkhreh ban kren shaphang ka Pakistan ?
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u kum u nongpyniaid .
Hynrei balei ngim peit ia ka jinglong jingman na kawei pat ka liang ?
Ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka China ruh ka don bynta ha ka kad lieng jong ka Colombo .
Haduh mynta ym pat tip shibun shaphang ka jingpang sngewthuh bakla . Hynrei ki dawai pynhiar mynsiem ki la pawnam bha kum ki jingsumar kiba treikam bha .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingthep vote ha Delhi , kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Naitung , kan mih ha ka 16 tarik u Risaw . Ka jingpynrung kyrteng kan sdang hadien shisngi .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la bthah ban leh da kaba tyngeh ïa kiba donkti ha katei ka kam .
Ka Kadayampatti ka dei ka Taluka kaba don ha ka jylla Salem ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La pynkynriah ia ka IPL : Kumno ki nongkyrshan ki leh halor ka jingpynkynriah ia ka IPL 2020 ?
Ki jingialang na ka bynta ka jingshakri ki long ka jingpynjlan ia ka jingpynbeit jong ka balang , kumta ban pynlong ia kine ka long ka kabu kaba shisha .
Khyndiat tylli ki klob India , ha kine ki por ba dang shen , la ïoh jingtip ba kim shym la lah ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ki nongïalehkai jong ki .
Nga , uh , nga siew kylliang ha ka step kaba bud .
Pyllait paidbah ia ka mat jong ka seng BJP na ka bynta ka elekshon ha Punjab
Kum ba kine baroh kim pat biang ka tnga jong u ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la wan sha u bad ka la pyrta : To tim ia U Blei bad to iap noh !
Ki nongshong shnong jong ka Hull House ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka iing , ka jingsumar khun , ka jingtlot , ka jingpang shini , ka jingpang typhoid , ka jinglum jaboh , ka jingdih buaid , bad ka jingbym wan skul .
Haba jia ka jingjia ba sngewsih ne ki briew ki shah shitom bad ki iap , ngi lah ban sngewlyngngoh hato U Blei U iohi ia kata ne U sngewkhia ia kata .
Pynphai biang ia ka Samjhauta Express sha Delhi ka Pakistan
Kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingduk jong ngi .
Bad baroh ki jingainguh kiba kyntang jong ki Israel kiba ki wanrah ha u lyngdoh kin long ki jong u .
Katto katne ki kynhun jong ki nongkhaii jong ka Queensland ki wan jngoh ia ka ri India mynta u snem .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 3rd T20I Live Cricket Streaming Online Score : Lano bad hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka SA 3rd T20I
Ka enjin rel kaba ieng ha ka jaka ieng rel .
Ka TDB ka la iasoh bad ka sorkar Kerala ban pyrshah ia ka kynhun jong ki jingkyrpad kiba pan ban bishar bniah ia ka rai kaba pawnam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Al Qasar mall ha Riyadh .
U Arun Singh u dei u nongsynshar jong ka shnong Nawabganj ha Unnao.
U Anoop Singh , Adjunct Professor ka Georgetown University un long u dkhot jong kane ka Commission . U Dr .
Napdeng kiwei pat ki mat , ka BCCI ka la rai ban bteng ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kochi Tuskers kaba la khlad noh , kaba dang shen ka la jop ïa ka jingdawa bai lutksan kaba kot sha ka 850 klur tyngka .
Ka Riti Synshar ka batai shai ruh kaei ka bill pisa .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha West Bengal Durgapur .
U kulai u shong hajan ka ben marwei .
Pynrem ka Kashmir Press Club ia ka jingshah lehbein ki nongthoh khubor ha Pulwama
Lah ban iohi ia u briew ha ka durkhmat jong kane ka kamra shet .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor da ka FIR bad ha ka video , ki la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ban shim khia pyrshah ïa kitei ki nongleh kam sniew .
Ki kynthei kiba bun ki la mih bad ki jingthoh halor ka jingkynnoh ba u Akbar u la shah lehbeiñ ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor .
Ka INDIA ka la sdang ia ka jingwad jong ka ia ka jingroi ha ka kam karkhana hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
U Python u la pynkiew ia u Khnai sha jrong ha ki tnat khnang ba un lah ban bam ia ki soh kiba jyrngam kiba jyrngam.
" " " Bam ia ki jingbam kiba tei met , bad dih bun ka um ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 24 tarik u Jylliew 2014 ka la mynjur ia ka riti synshar jong ka komiti ba kyrpang halor ka ILR .
Hadien la thang ia ka met jong u da kiba ha iing ha sem jong u .
Ki ong ba arngut ki samla ki la leit ban iapoikha .
Ka la ong ba ka Trinamool Congress kan iaid marwei ha ka elekshon panchayat ban wan ruh .
Paralok , ha ki por ba eh , ia kine ki jinglong la buh ha ka jingtynjuh .
Ki la pynshong nongrim ha ki nongsynshar Stalin bad ki nongsynshar riewlum ia ki bor pynkylla dur kiba kine ki bor sain hima sima kim don .
Hooid , nga dang rit ha ka por ba nga sdang .
" " " Lait noh na ka . . . " " Baroh kiei kiei shaphang jong phi ki la jah noh na ka rekod ."
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkyrpad jong ki longïing jong u Dabholkar bad u Pansare ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan peit ïa ka jingtohkit .
Te lada phi pyrkhat bha kane ka jaka ka dei .
Pynngat ka China ia ki 4 ngut kiba dang im ha ka jingshah thombor ha Kunming
Ia kane ka khusnam la sdang ha u snem 1973 hapoh ka tnad rep jong ka ri Bangladesh .
Ngin sa shim khia katkum ka ain , u la ong .
ka kynhun jong ki khlur ba ki khot ka Globular cluster ha kaba ki khlur ki bun palat ruh ki don hangne ​​.
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Virender Sehwag u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Ha ka 31 tarik u Naitung 2018 la ujor FIR pyrshah ia ki 11 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hato phin iehnoh ia la u khun ?
Ki ruh ki la leh ia ki kam be-ijot kiba shyrkhei ha ka kyrteng U Khrist , wat ban thang ia ki nongpyrshah ha ka diengphna , bunsien da ka jingiarap jong ki bor synshar pyrthei .
" Thiruvananthapuram : Haba batai ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ha Kerala kum " " kaba sngewsih haduh katta katta , " " myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ."
Ka Indian 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka drama vigilante Indian jong u snem 1996 kaba la ak ruh da u Kamal Haasan ha ka bynta ba hakhmat eh .
Da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki dieng , U July U briew uba don ka inkhorn jong ki secretary bad hynriew ngut ki briew kiba don ki tiar ialeh , u June ka pung Bethsatha ka la khih , u May .
Kumjuh ruh ka dor jong ka Nifty ka la hiar sha ka 107 . 80 tylli ki point , lane 1 . 41 na ka shispah, sha ka 7,542 ngut. 10 hadien ba la pynhiar sha ka 7, 525. 35 .
Lada u die ia ka , shano ka pisa ?
Balei u Nongbishar Samson u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ba u kwah ia ka khun kynthei jong ki Philistia kum ka tnga jong u ?
U khlem kwah ban tip ei ei .
U Mirza u la long u Joint Secretary ha ka tnad iada ri jong ka sorkar India ha u snem 1946 bad hadien ka jingphiah ia ka ri la thung ia u kum u symbud iada ri jong ka sorkar Pakistan .
U la bteng ha ka krem ​​.
Ngi dang shu poi ha kaba kut jong ka thma kaba khraw tam kaba la tip da ka histori .
To ngin wad ia kano ka phone kaba ai ia ki jingtip kiba bha tam ha kane ka dor .
Ha katei ka skul ki don haduh 180 ngut ki khynnah skul .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba bha mynta ka sngi " .
" " " Uwei pa uwei u editor bapher uba pynkylla ia ka jingthoh u don la ka rong kaba kyrpang , kaba ailad ia ka jingthoh jong uta u editor ban buddien katkum ka por . " " "
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun sha Himachal Pradesh bad Punjab ban buddien ia ki .
Nga lah ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jingieit jong nga ?
Ka long kaba don da ka petrol bad diesel engine .
Haba leit jngoh ia ka karkhana jong u nongsam mar uba lah ban wan , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia hato ka karkhana kan lah ne em ban pyndep ia ki kyndon kiba donkam ban pynmih ia ki mar jong ka kompeni jong u .
" " " Kine baroh ki dei ki khubor khlem nongrim ."
Ka stupi , kumba la thmu tynrai da u Rajaraja , bad kumba la kdew ha ka jingthoh jong u ha ka tempi , ka long kaba la shna da ka nar , kaba la pynitynnad da ka ksiar bad ka long 3 . 82m ka jingjrong .
Naduh u snem 2006 kane ka jingtreikam ka la bteng khlem sangeh .
Nga ju pyniaid ia kawei ka jaka pyni dur ha SoHo .
Ha ka miet jong ka Sngi U Blei la lap ia ar tylli ki met iap bym lah ban ithuh ha Sangli , la ong u Mhaisekar .
Ba wad ia phi !
Ka jingpyndep kaba jop bad ka jingïoh ïa ka pass ha ka Eksamin ba la pynlong hadien ka jinghikai ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynbna ïa ka jingshah pynshitom jong kine ki ophisar .
" " " Ka rukom ban long kiba kohnguh ia ka KYC ka long kaba suk bha ."
resund ka la iakynduh ia ki lieng Portugal ha rud duriaw Karaikkal bad ka la ngam jyllop , ha kaba bun na ki nongtrei ki la shah pyniap ne shah kem koidi .
Ive ka la ju long ka briew kaba jngai .
Ha ka rta kaba 13 snem u Messi u la rung sha ka Barcelona academy .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad la pynlong ia ka jingwad ia ki briew ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ki samla pule ki dei ruh ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah , u la bynrap .
“ Nangta ngin sa pynlong biang ia ka jingkhih ,” “ u la ong .”
Ki lah ban pyntip ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingshngain sha ki pulit jong ka Philadelphia .
Ka Kolshor jong ki Lad Pathai Khubor Kawei pat ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka jinghiar stet jong ka akor ha ka shiteng spah snem kaba 20 ka dei ka kolshor jong ki lad pathai khubor .
Ka dor marbam kaba duna bad kaba skhem ka long kaba bha na ka bynta baroh lait noh tang ki nongrep , lymda ka don ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingmih .
U dei na ka jaitbynriew Irish bad France .
" " " Ngi don ka nuksa jong ka jingbym don jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ha ka dong ka thain jong ngi ."
Kumno ngin khring , bat bad pynroi ia ki sap kiba pyllait ia ki jingthoh kiba bha na ki jingshah teh ha ki jingdonkam khajna bad wanrah ia ka jinglong kaba iadei ha ki jaka pathai khubor , la kylli shuh shuh u Myntri .
Ki heh ka tnad rep ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ba shah ktah ha ka distrik .
Ka Jingkren jong ki Myntri Rangbah ha Vadodara ha ka 22 tarik u Lber 2016
Lada phi iohsngew shaphang ka dur jong u Krishna , phin sa duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki nongialehkai jong ka skul Guru Nanak Public School ha Mullanpur ki la ioh ia ka jingjop kaba don burom ha ka jingiakop jong ka Dakha zonal .
Halor kane ki jylla ki ioh ruh 42 percent na ka Excise Duty ba la shim da ka Centre katkum ka jingong jong u myntri umphniang u Dharmendra Pradhan .
Ka jingtreikam kaba thymmai ban pynthymmai ia ki jingdon jong ka jingpule kaba kham shalor , ban wad ia ki rukom hikai kiba thymmai bad kiba kham tbit ka la sdang .
U Fox , kum ha ka kynhun ki khun foxy .
U Secretary jong u Vice President ka Ri India u Dr .
U long u dak jong ka fashion ha kiba bun .
Ka TDP bad ka YSR Congress ki dawa ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Mandi ka la sngewbha ban jubab ia ki jingkylli jong u Jodis . Hadien katto katne por , ki la don ia kaei kaba ka Jodi ka khot ka jingiakren na u Adam sha ka Armagedon . Ka Jodi ka la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl ha ïing .
U hap ban siew T.200 sha uwei pa uwei u nongtrei .
Kem ia ki kmie ki kpa jong ki nongniah kali kiba dang rit ka rta
Mumbai CNG , PNG gas ka la shah ktah hadien ba la kem ding ka ONGC .
Na ka bynta ki riewlum , ka khyndew , ka khlaw bad ka um ki iadei bha bad ka jingim jong ki .
U Lat u la kyrpad ia u Narendra Modi ban thung ia u .
Ka All India Institute of Medical Sciences , AIIMS Nagpur ka la wad ia ki application ban pyndap ia ka kam Nursing Officer , Principal , bad Lecturer ha AIIMS Nagpur .
" U Jehobah u long " " U Syiem bymjukut . " " "
Hato ka la shah pyndik ha kaei kaei ?
Ki jaka pynmih bor ding jong ka dam ha kaba sdang ki don ka bor ding kaba 1, 974 MW hynrei ka jingpynheh bad jingpynbha ka la pynkiew ia ka jingpynmih sha ka 6, 809 MW ba la buh, 7, 079 MW kaba heh tam.
Ka jingbym kylla . ka long kaba shisha .
Ïakynduh ïa u Chandrababu Naidu ïa u deve gowda , ducks jingkylli halor u kyrtong PM na ka bynta u snem 2019 .
Kumta , ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka wain kum ka dak jong ka Jingkynmaw kam ia pyrshah satia bad ki jingbthah jong ka Niam ka Jinglait ha kaba iadei bad ka jingkhleh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingkren pdiang sngewbha na u nongpyniaid skul .
Ym don jingartatien ba u don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki sla kiba jyrngam la pyndonkam bha ha ki soup ha ki jaka bam jong ki nong China .
U Bah Mukhtar Abbas Naqvi u la long u nongialam jong ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan bad ka kynhun synshar jong ka Maulana Azad Education Foundation
Nalor kata , ym don ki light ha surok .
Hynrei ngam sngewthuh ia kum kine ki jingkynthoh .
Lucknow : 20 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing Muslim ha Baghpat ki la kylla niam Hindu da kaba ong ba kim ioh ia ka jingbishar hok halor ka jingshah pyniap jong uwei u dkhot jong ka longiing .
Nangta , kum u briew ha ka pyrthei , u mad ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein kaba shun , kaba pynshisha ba u long uba bit ban long U Nongsynshar jong ka Hima ki Blei .
Kata ka la long ka por kaba bha .
Ki donkam ban bat ia ka sngi ban pynim ia ka jingialehkai .
Ha kawei ka sngi ka la wan : ka lah ban ym long kloi , ka lah ban ym don ryngkat ha ka jingim jong uno uno u mrad uba dang im mynta , hynrei wat la katta ruh ka dang wan .
Ka rai kaba khlem jingmut na ka bynta u nongkiew lum ka lah ban pynduh ia ka jingim jong u . ka jingjied khlem jingstad ia u lok shongkurim ruh ka lah ban long kaba sniew .
Ka pyntreikam ia ka Android KitKat kaba 4 . 4 . bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 1400 mAh .
Katba ngi dang iaid lyngba hapoh ka jingtap kaba rit kaba la tap jrong halor ki dieng , ki sim ki don ha man la ki jaka .
Kitei ki nongpang thymmai kiba kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba pang ki dei kiba la lap ha Mukund Nagar , Madina Nagar , Rajiv Gandhi Nagar bad ha ki jaka Muslim Nagar jong ka Dharavi .
Nga kynmaw ha ka por ba u Inder Kumar Gujral uba don ha ka Liang Pyrshah ha kata ka por u don ha Geneva , u la pyrshah ia ka jingpynshoi ban kynthoh ia ka Congress .
U nongpyniaid u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ym don mano mano ba la ju ong ia ka ban leh kumta .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ki MLA ka Maharashtra ki la shoh ia u pulit hapoh ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkha khun kloi bad ka khanglad ia ka jingroi jong u khunlung .
Ki sohjew , ki symbai , ki sohjew ha ka dur ba tynrai jong ki , ki bym pat pyndonkam .
Hynrei ki nonghikai bad ki khynnah skul kim shym la pyntip shai ia kaei kaba la weng noh .
Hynrei kata kam shym la pynhun ia ka iew.
Kane ka Kashari Bah , ha kine ki snem , ka la ioh nam kum ka jaka pule kaba don ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh bad kiba don ki riti dustur bad ki jingmut kiba khlain .
Kumno yn kit ia u dawai ?
Ha shwa ka elekshon , u Modi u la ong ba un wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ka ri bad un thep T.15 lak ha ka bank account jong uwei pa uwei u nong India .
Sngewbha iakynduh ia ki na ka bynta ka jingpynshai kaba kham bniah .
Ka lah ban long ban sait kti palat , ong ka khubor ha ka kot khubor The Wall Street Journal .
Ka jingiateh hapdeng ka tnad rel bad ka SNCF Motilities , France halor ka jingiatreilang ha ka liang ka tnad rel . U Shri Piyush Goyal , myntri ka tnad rel u Mr .
U Job um don kiei kiei kiba kordor ban pyndonburom ia U Jehobah .
Kane ka dei ka rai jong ka sorkar ym jong u Speaker .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la shah buh ha ka kjat ba shadien ha ka sienjam ba khatduh jong ka BJP .
U nongmihkhmat jong ka US u la kdew ba ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkulmar bad jingiakynad kaba dang iaid ha Bangladesh .
La pynbeit ia ki katto katne ki mat ha katei ka jingialang .
Ka jingduna ka jingbam , ka jingnang jingstad ruh ka la saphriang .
U Dr Harsh Vardhan u aiti ia ka mashin test COBAS 6800 sha ka jaidbynriew . Ka por ba la pynbun ar shah na ka bynta ki lai sngi ba la dep ka la nang slem sha ka 14 sngi
Hynrei na ka bynta ka Chandidas kam don jait , kam don jingngeit .
Ha kum kane ka imlang sahlang kaba don ka jingiakhun kaba man ka por , ym lah ban don ki paralok , bad tang khyndiat eh ka jingshai .
Ha ka jingsngew jong ngi , na ka liang jong u briew uba shah kem , la ka jingshah kem ka long na ka bynta ka kam runar ne em , ka jingpynmih khubor kaba don jingsngew pyrshah ka ktah ia ka rukom bishar hok .
Uwei na ki heh ophisar u la ong ba la ngeit ba baroh 629 ngut la die sha ki nongleitkurim da ki bahaïing jong ki .
U Mr . S . Roy Choudhury , Director HR jong ka Vodafone India Ltd .
Ka sorkar India ka thmu ban pyndonkam da ki lad jingïadei jong ka ban pynduhjait ïa baroh ki jingpyrshang jong u nongïalap ba la pynmih jingïakynad ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong ha kano kano ka ri , ki la ong .
Na kawei pa kawei ka skul la jied ia uwei u khynnah ban iashim bynta .
Ki bank ki pynjari palat ia ka Rs 1 . 27 lak cr ki ram hapoh ka skhim ai ram ba kyrkieh
Ia une u missile la pyniasoh bad ka khlieh thma kaba im ryngkat bad u fuse ba jan bad la bud ia u da ki system kiba bun jait kata.
ai jingmut ne pynmih ia ki jingbthah kiba iadei bad ki jingpynkhreh na ka bynta ki kali kiwei pat ki kali lait na ki kali ba pyndonkam da ki mashin bad na ka bynta ki jinglong jingman kiba shngain ha ka jingtreikam na ka bynta kum kine ki kali .
bad u la thep vote ha ki elekshon .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah batbor bunsien la pyllait im haba ki bahaiing jong ka ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Nga tip ba ka Bangladesh ka la jop ia ngi 7 sien na ki 9 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kum ka nuksa , ka jingsumar khun bad u dkhot jong ka longïing kaba heh dei ban kham jied ban ïa ka jaka ri khunswet .
" " " Hato phi la ju iapoikha ? " " "
Mynta ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Pyndonkam da ka cream kaba thymmai bad ka dud .
Mynta ka sngi , ka dei ka jingpyrshang jong uwei pa uwei ha Gujarat kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka jaka ha ka pyrthei mynta .
Ka NCP haduh mynta ka la iada ia ka jinglong jong ka ban ai jingkyrshan khlem jingeh ia ka sorkar BJP da kaba ong ba ka kwah ban ai ia ka jingshong shngain na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jylla .
Ka la kren da kaba ong : Nga la buh ia phi hapoh ka jingsmai . . . ba phi pyrshang ban ym pynkynjah ne pynkhih ia ka jingieit ha nga haduh ba kan da sngew kwah .
" Hynrei nga sngewkmen shibun ," " ka la ong ."
Bad kumno shaphang ka jingbym don kam ?
U myntri ka tnad rep ka sorkar jylla u Shri Mohanbhai Kalyanjibhai Kundaria haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingpynmih mar ka long kaba kongsan ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih mar .
Ki donkam ban buh thong kham bha ia ki jingiarap ba la thmu na ka bynta ka jingpynlang um , ka bor ding bad kiwei kiwei ki mar rep .
Ka sorkar jong u Rajasekhara Reddy ka la thung ia ka komiti Koneru Ranga Rao ban leh ia ka jingthew bad jingthew ia ki jaka kiba lah ban pynbiang ban sam sha ki briew kiba duk .
Ka por jong u Rajans kum u Lat ka RBI kan kut ha u bnai Naiwieng .
Ka jingjubab ba em ne em na ka bynta baroh ki graph kiba lah ban long ka long kaba eh ban pynbeit da ka jingkhein .
" Ym don mano mano ba mon sngewbha ban leit ryngkat bad ki , kumta u Hynmen Hessler u la jied ia nga bad u la kylli , " " Balei phim leit ryngkat bad ngi ? " " ".
Ngam shym la sngewtynnad ia ki briew kiba la shongkurim bad ngan ym don jingiadei bad ki .
" " " Hato kata kam dei ka jingpynjah burom ia ki kynthei India ? "
Ka rta kaba la buh ka long 27 snem .
Ia ki kot thep kyrteng yn sa bishar bniah ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Na kano ka jaka ba nga wan ka wan shano shano ruh nga leit .
" Kane ka pynthikna ba haba ki trai hok ki wan sha ngi , ngi don ia ki tiar ha ka jinglong kaba bha " " la ong u heh ophisar treikam jong ka BIAL u Javed Malik . "
Kumta ka dei ka jingiakop kaba kyrpang shisha .
Ha ki phra tylli ki case , ka kaiphod ka la lap ia ki jingbishar kiba arliang .
Ki paralok ki la pynshlur ia ka ban pdiang ia ka bad ban bud ia ka jingim kaba thikna ban ioh ia ka kyrdan pule , ka kam , ka kali , bad ban shim por ban leit jingleit .
U nongleh kam sniew u dei ban shah pynshitom .
Ka pisa penshon jong ki la pynkiew na ka T.300 shibnai sha ka T.500 shibnai .
Lada ka jinglong jingman kan dang iai bteng ki nongialam ba rangbah kin shem jingeh ban bteng ha ka seng .
U Bhagawan Mahavira u la jubab Oh u Gautama !
U Jisu u la ong ha ki : “Phi baroh phin ïathut na nga ha kane ka miet : naba la thoh : Ngan shoh ïa u nongap langbrot bad ïa ki langbrot yn pynsakma .”
Kine ki don ha Allahabad , Etah bad Hathras .
Ki briew jong ka ri ki dei ban siat maw ia u haduh ban da iap .
U dei tang ma u uba lah ban iarap !
Ka river brigade ka dang thaw ha Mithamain jong ka elaka Kishoreganj .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong jong ki hakhmat ka ED ha Delhi .
Hynrei ka jingpyndep kaba jop ka long tang shiteng na ka thma kaba la jop .
Ka la long na ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka bai buh jaka ka mut ka jingsiew na ka bynta ban buh jaka , ban bat ne ban buh biang ia kaei kaei .
Ki pyrshah ia kaei kaba phi la leh .
Ki jinghikai jong ki nonghikai Arts ki dang pynlong mynta ha ka jaka hikai paidbah jong ka skulbah , kaba la tei tynrai na ka bynta ki jingïalang ba kyrpang .
La niew lehse kum kawei na ki jaka mane blei ba kyntang tam jong ki Buddhist ha kylleng ka pyrthei .
Lah ban wad ia ka jingbhabriew jong ka thma lyngba ki jingpynhiar dor ia ki warrant , ki voucher bad ki pisa jong ka ri .
Maham ia nga haba khang ia ki bun tylli ki tab
La aiti ia ka kaiphod jong ka komishon pla tyngka kaba shiphew
Ka thup jong kine ki rel kan long ha ka por ba book .
Ka jingkhlain jong ki lieng mynta ka long 1, 133 tylli ki bos ha ki 22 tylli ki jaka buh bos .
Kumno lada nga shu khot ia ki katto katne ki briew bad ong ia ki ba phi pynshitom ia nga ?
Kham hadien u Vijay u la lap ba u die 4 hajar tylli ki hot dog ha ka dor 30 tyngka kawei man ka sngi .
Ka Kamala ka la sait ia ki kjat jong ka kmie jong ka na ka dewbilat , ka la ai sharbat ia ka bad nangta ka la phah noh ia ka sha la iing .
Ngi lah ban buh ia kano kano kaba ngi kwah ha ka , bad kam kham khia , bad nangta ngi lah ban sei ia kano kano kaba ngi kwah .
Ka Bangladesh naduh ba la kha ia ka ka la sakhi ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh bad ki rukom pynroi nongkyndong bapher bapher .
Ka histori jong ki Jiw ha France ka sdang palat 2,000 snem mynshuwa .
Ki jingthoh jong u Ossama Anwar Okasha ki long ki jingpule kiba khraw tam shaphang ka jinglong jong ki nong Ijipt ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Ki la iaid lyngba ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem .
Na ka bynta ban sumar ia ki kulai kiba ioh pang dei ban ai tang kawei ka dose .
U la long uba phylla ha ki version kiba kham lyngkot jong ka jingialehkai ruh .
Ha ka iew die marbam , ka dor jong u ka long haduh Rs50 haduh Rs60 shi kg .
U Jayakumar u la ong shuh shuh ba katei ka rai ka dei kaba la ia mynjur lang bad ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngew jong baroh ki myntri sorkar kynthup ia u myntri rangbah , ki MLA , ki MP , bad ki paidbah .
Kumjuh ruh ia kine ki drone lah ban pyndonkam ban ring dur ia ki video .
U la iasam ia ka bad baroh .
Kane ka khyndew ka la pynlong ia nga kumba nga long mynta .
Kum ka Elizabeth , kumba 50 percent na ki nongpang ba sngewsih kiba wad jingiarap na ki doktor ki kynthoh ia ki jingpang ha ka met ym ha ka jingsngew .
Ka sorkar ka pyndonkam ia ka ED bad ka CBI ban pynduh ia ki nongialam ka Congress , u la ong .
Ki jaka ba kham bunsien ki ioh ia ka jingpang ki long :
U la tip ia ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Da kane ka jingshah kem ha kane ka kam ka la poi sha ka hynriew ngut .
La ïohi ïa u Rahul Gandhi kum u nongkyrshan jong u Chandrababu Naidu bad ka jingïadei jong ki ka paw ba ka ïaid bha .
U Navjot Singh Sidhu u la shah beh noh na ka The Kapil Sharma Show namar ka jingkynthoh jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha kane ka video la iohi ba u Lamba u ialeh pyrshah bad u nongtrei ka AAP .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashraf Malik , u Aijaz Naik , u Shahid Malik bad u Waqar Ahmad baroh ki dei ki nongshong shnong kiba don bynta bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Don kiba iashim bynta ha ka kam sex .
Ka Chawrasia kaba sngewsih ka la khot ia ka jingleh be-ijot jong ki heh ka IOA ha ka jingialehkai Rio kum ba ki dei ki shakri.
U G Janardhana Reddy uba dei u myntri barim jong ka jylla Karnataka u la shah kem ha Bengaluru halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa pisa T.18 klur tyngka .
Pynduh ia ka rukom pyrshang jong ki jingpynheh ia ki media ba la pynkylla ha ki video bad ki jingsawa .
Ia ka pisa kaba don ha ka account lah ban pynphai biang shabar ka Ri India khlem ka jingmynjur jong ka Reserve Bank .
Pyni ia ki paralok kiba ai ia phi ia ka jingmyntoi kaba khlem akor .
Ka index ka la hiar da 51 point sha ka 18, 086 point.
Ka Geo ka dei ka ktien Urdu kaba mut Jingim .
Ka sorkar kan shim ia ka jaka jong ki riew shimet kaba heh 188 ha ha Palghar district kaban ktah ia ki 3 498 tylli ki longiing .
Ia ka rai ba pura jong ka tnad appeal la pynmih ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka phone 3G jong ka Nokia 3310 .
Tang kawei ka run ka la wan na ka .
" Ka tnga bad ka khun jong u Costantino ki la sngewtynnad ia ka rukom ba ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka la ktah ia ka jingim u Costantino : " " Ngi sngew sarong ia u na ka bynta ki jingkylla kiba u la leh ."
Ka iingbishar ba nyngkong ka la poi sha ka jingkut kaba dei ba ym don mano mano ba lah ban long ka liang kaba mynjur ia ki katto katne ngut ki briew ha kajuh ka por , la batai ka Bench .
Ha ka jingpyntip sha ka sorkar Assam , ka MHA ka la buh ia ki kyndon bapher bapher ban weng ia ki jingeh ba ki Gorkha ki iakynduh ha ka kam long nongshong shnong jong ka ri India .
Lehse ka Salm kaba pawnam tam ka dei ka Salm kaba 23 , ha kaba u Dabid u batai ia U Jehobah kum U Nongaplangbrot uba ieit , uba ialam , uba iada bad uba sumar ia ki langbrot jong u .
U Murli Deora u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la khlad noh ha ka 25 tarik u Nohprah hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Pynlong ia u khun ban pule kot .
Peit kumno ban iohi ia ka list harum .
Ki pulit ki dang trei ia kane ruh .
U Paul u la pynpaw ia kaei ka jingpyrkhat kaba shisha haba u iakynduh ia ka jingeh kaba um lah ban pynbeit ? U apostol Paul u la pynpaw ia kajuh ka jingmut haba u la iakynduh ia ki jingeh .
Ngam tip ba ka long kaba lah .
Ka Rajasthan ka don haduh 18,003 tylli ki kam ba lait na ka jingbun ki pulit ba la ai jingbit jong ka, kaba long 1,06,232 ngut.
Hooid , kata ka dei ka jingngeit biej .
Ki nongtrei ba tbit jong ngi ha ka ri Mihngi kin duh noh ia ka kam jong ki .
U Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor ki la pynpra ia ka lynti kaba thymmai bad ka Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga
Ka Susan ka la kren lyngkot shaphang kane ka jingiadei ha ka jingiakren ha ka Charlie Rose Show khyndiat por shuwa ka jingiap jong ka , ha ka jingpeit lyngkot ia ka jingim shimet jong u Buffett .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha , ban sngewtynnat bad ban sngewbha .
U Manjunath u dang leit trei ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki kam bapher bapher jong ka kynhun B bad C ha kylleng ki tnad bad ki seng sorkar kin dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
La pynmih ia ka dang shen ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ka dei ka nongthoh jong ki phra tylli ki kot .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei .
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam liangpyrshah u la dawa ba ym dei ban pynslem ia ka jingtohkit halor ka jingujor pyrshah ia u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal .
Ai ba ki samla pule jong ngi kin buh ia ki jingkylli wadbniah kiba kongsan bad kin pynpra ia ki nongrim thymmai ha ki jinglap science , ki jingthaw jingstad bad ki jingpyrkhat pyrkhat .
Ka Ritu ka dei ka para jong u Rishi Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Rajiv Kapoor .
Ki jingpeit bniah hadien ki la pyni ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka por jong ka na ka bynta kata ka jingiakren .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , 5 000 ngut ki briew ki lah ban im hangta haduh ar taiew .
La ngeit ba baroh ar ka jingpang cancer bad ka jinglong tymmen ki mih na ka jingkylla ha ka DNA , ka jinglong tynrai .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ka Maharashtra Class 10 bad Class 12 ha mahahsscboard . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh .
Ngam tip shano u paralok jong nga u Farooq u don .
Ki don ki jaitbynriew Rasta ha kylleng ka pyrthei .
La iohi ia ka Sonam Kapoor ryngkat bad u tnga jongu u Anand Ahuja ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la don ha Texas dang shen na ka bynta ka jingïalang jong u Howdy , Modi kaba la long ha ka 22 tarik u September .
Ki doktor ki ngeit ba kane ka dei ka jingpang kaba nyngkong eh kaba la pynpaw ha ki kot jingsumar .
Ka Turki ka pynthut ia ka jingsynshar . palat 250 ngut la pyniap
Ka jingsawa jong ka mariang ka dei ka jinglum lang ia baroh ki jingsawa kiba don ha ka jaka ba la buh .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ïalong paralok bad ka khun jong ka bad u la phet krad ryngkat bad ka .
" " " Nga kyntu ia baroh ki bor pyniaid skul ba kim dei ban pynshlur ia kano kano ka jingpynkiew bai skul " " la ong u Myntri Rangbah ka jylla . "
Nangne ​​u Babasaheb u la leit sha Delhi da ka rel .
" " " U la ong ba ka jingsynshar shnong ha ri India kan donkam ban leh da kajuh ka jingkloi , namar ba ym don mano mano ruh , kynthup ia u Myntri Rangbahduh , uba halor ka jingsynshar ain . " " "
U Kohli u dei ruh u nongialehkai ba hynriew ban kamai 9 hajar ron ha ka jingialehkai kriket pyrthei kum u kapten .
U Blei um shym la dawa ia ka .
U GV u la dep pynmih ia ka khana shaphang ka nongshim dur jong ka Uzbek ka Umida Akhmedova kaba la shah kynnoh ba ka la kren bein bad kren bein ia ki briew bad ki riti dustur jong ka Uzbek .
Khatduh khatwai u Hardik u la mih noh na kata ka jaka .
ki surok bad ki jingkieng katkum ka jinglong katkum ka jingshisha , la buh pud haduh Rs .
Kajuh ka long ha ka niam .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ki stad saian jong ka India ha ka suinbneng ka pynjylliew ia ka jingsynshar jong ngi , ka pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka pynbha ia ka jingim jong ngi .
Mynta u dei u kapten jong ka Mumbai Indians bad ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ka salwar kamee ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai.
Ka la long kum ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
PNB scam : Ka iingbishar jong ka Singapore ka la khang ia ka bank account jong ka kompeni ba dei trai da ka para jong u Nirav Modis
Ka jingthoh jong ka ha Facebook ka la saphriang bha .
Ki nongialehkai phutbol ki ju deng ia ki nombar ba pynithuh ia ki ha ka tyrpeng jong ki jain .
Mynta , phin sa ot noh ia ka da kata ka jingkren bein ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki runar .
Ki don phra tylli ki jingïalang kiba la pynlong .
Phi tip ba ngam shym mut ban pynmong ia phi , em ?
Ka Shiv Sena ka la weng noh ia u Myntri ba marwei jong ka u Arvind Sawant na ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kaba pyni ia ka jingkut jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki seng ha Maharashtra .
Katto katne hajar ngut ki shipai jong ka ri , ki agent jong ka FBI bad ki tnad rieh jong ka US la pynkynriah ban iarap ia ki pulit jong ka Capitol kiba la shah pynbor .
Hynrei ki pulit kim shym la bud ia kane ka mukotduma .
Nangta yn sa ai biang ia ka kali jong u .
Pynbna sha u hynmen jong u PM Narendra Modi u Prahlad Modi halor ka jingshna ïing beaiñ .
" " " Ka jingphohsniew ka long kaba shisha na ka bynta jong nga namar ym don kaei kaei kaba kham itynnad bad kham heh ban ia ka jingim ban ia ka kyrteng Meena Kumari hi ."
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Nga kyrmen ba kin wan biang bad weng noh ia ka jingrisain jong ki ."
Ka jingkhlain jong ka jingtieng kaba la pynmih da ka khubor ka long ruh ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jingthmu jong u nongpule ban pynkylla ia ka jinglong ba la thmu .
Ngim dei kita ki ban shah pynrem .
Ka Red Bluff ka dei ka nongbah jong ka Tehama County ha California , ka Ri America .
Ka Ameesha Patel bad u Salman Khan .
Ki jingduwai jong u Dabid u khun jong u Jesse ki la kut noh .
Ka jingstad nar jong ki jaitbynriew ka la long ka daw ba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jingsaphriang jong kane ka kam shna nar ha kylleng ka thain mihngi jong ka ri India .
Hynrei ka long kaba jngai na kata .
" " " Ka Asia Cup ka la shah pynsangeh ."
Ka jingpynbna jong u Turnbulls ka wan hadien katto katne sngi ba u la leit sha India ha kaba la ïakren ïa ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingïada ri , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka pule puthi bad ka bor ding bad la ïasoi ïa ki hynriew tylli ki jingïateh kular .
Ka Nagaland bad ka thain shatei lammihngi ki long ka pdeng jong ka khanatang jong ka ri India .
Ka Karenjit Kaur : Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone ka la paw ha ki nongthoh khubor Tamil .
U Moses u la mareh na ka jaka shong jong u bad u la rynsied hadien jong ka , da kaba pyrta jam .
La khmih lynti ba yn pynlong ia ki jingiakop ha palat 2000 tylli ki kolej bad ki skul .
Kane ka long ka hukum U Blei kaba la phah hiar ha phi . U Blei un map ia ki jingpang jong kito kiba sheptieng ia U , bad un pynbun ia ka bainong jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 10 hajar tyngka , ka bai pynkylla haduh 20 hajar tyngka katkum ka jait bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni haduh 2 hajar tyngka .
PHI sa don ryngkat bad nga ha ka Paradais .
Ngi don bun ki nongialam ki bym kum ka party jong phi .
Haba kyrshan ia ka jingiaryngkat na ka bynta ki khynnah kynthei ha man la ki liang , u Myntri Rangbah u la ong ba ki pateng ki san ha ka kpoh bad ka tyrpeng jong ka kmie bad tang ki kmie kiba la shai ki lah ban pynheh pynsan ia ki nongshong shnong kiba la shai .
U agent ba rieh tam na ka bynta ' s .
U heh jong ki shipai suin u don ha ka jingleit jngoh ba arliang mamla sha Egypt naduh ka 24 haduh ka 28 Dec 2019 .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka Economic Times Global Business Summit ha New Delhi mynta ka janmiet , u Modi u la ong ba man la ka juk ka wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ban tynjuh bad pynkhlain ia ka mynsiem ' Iatreilang ban thaw .
Hynrei ka Mari ka la ieng shabar ha kata ka jingtep ka da iam : bad katba ka dang iam ka la dem bad ka la peit shapoh ka jingtep ;
Ka thong jong ka ka long ban lum , pynbeit , batai , pynneh pynsah bad pynlong ba lah ban ioh ia ki kam jong ki riewstad ba pawnam jong ki kynthei kiba sdang naduh ki snem 1960 .
Ka la don ruh ka jingduna ha ka jingmih jong ka carbon kaba palat ia ka 2 . 4 lak ton
Ha ka jingsngewhun kaba khraw jong nga , ym don ba rag ia nga .
U nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui u pynpaw ba kam don kano kano ka jingbym iahap ha ka jingtohkit bad u nongujor u la iashim bynta pura ha ka jingtohkit .
" " " Nga kwah ban iathuh ha ki ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ruh ka don ia ka dur jong u Tipu Sultan ha ka sla kaba 144 jong ka ."
Ki shah pynbor ban shim um na ki tanker shimet ha ka dor kaba rem palat .
Ka mang tyngka ba nyngkong jong kane ka skhim ka long T.8,000 klur tyngka .
Hato ka video jong nga ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew ne u PM uba khot ia ki ISI bad ialam ia ki kylleng ka airbase ka long ka jingma kaba kham khraw ?
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
U Kevin Pietersen u la long uwei na ki briew ba kongsan tam ha ka kriket jong ka England ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka nongbah Karachi ha Pakistan ka la shah buh ha ka kyrdan ba sniew tam ha ka pyrthei ban shong ban sah ha u snem 2019.
Ka aktress Kainaat Arora ka dei ka para jong ka .
U Kalpnath Sonkar u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
" Nga la long u dkhot barim jong ka ABVP bad ka kynhun samla jong ka BJP " " . "
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Sri Anandpur Sahib , u Shri Nitin Gadkari u la ong ba ia ka surok kaba 6 lane na Delhi sha Beas yn pynkiew kyrdan noh haduh Sri Amritsar .
Kumta , nga ju peit shibun ki video jong ki kynhun ka Australia bad England bad nga pyrshang ban wad ia ki jingduna jong ki .
Hyderabad : Ka kynthei kaba shah leh beijot ha u paralok jong u tnga , ka la pyniap ialade .
Ki la iasam jingthoh shaphang ki lad ki lynti ba la shim ha la ki jong ki jong ki ri ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kumta la pynsangeh noh ia ka eksamin .
Hadien la rah ia u sha phatok Rohtak .
U Adam bad ka Im ki la buhrieh ia lade hadien ka pop jong ki ha ka kper Eden . Ngi ruh ngi lah ban sngew kwah ban buhrieh na ka khmat U Jehobah bad ban sangeh noh ban duwai .
Ka la ïakynduh ruh ïa ka Sonia Gandhi President ka Congress .
Ia kane ka jingpynbna la iaroh da ki jingiakhih .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam riewlum u Shri Mansukhbhai Dhanjibhai Vasava ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka sngi ba kine ki ar tylli ki ri kin long ki paralok ba shisha , ka jingeh jong ka Kashmir kan sa kut noh hi dalade .
Ki lieng German kiba dang sah la buh ha ka duriaw hi .
Ngi la duh 10 tylli ki seat ha Lok Sabha namar ka VBA .
La lap bun ki tiar jong ka juk Bronze ha kane ka jaka .
Ka Baibl ka batai kaei kata ka jingthmu .
Kata ka dei ka jingkylli kaba shisha .
Mynta ka Airtel kaba dei tang ma ka ka 4G ha ka ri baroh kawei ka ai ia ka 4G ha Kolkata bad ha Bangalore .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki para .
La lyngngoh lada don jingim hangta shaneng .
U Modi u la thoh ha ka Twitter katto katne sngi shwa ban ong :
Ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingkhang dam .
Ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don hapoh iing .
La pynlait ia ka laiñ jingiarap jong ki pulit shipai Indian
Kine ki nongthaw jingmut ki donkam ia ka jinghikai bad ki skulbah jong ngi kum ka tyllong khlieh jong ka jingtip , ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" Nga ainguh ia uwei pa uwei uba la kyrshan ia nga ha ka jingleit jong nga baroh kawei " " . "
Kane ka sienjam ka long hadien ba la sdang ïa ka jingshakri jong ka Ubers ban ïaid kali ha Bengaluru bad Delhi .
16 Wat la u dkhot jong ka longiing u dang long u bym ngeit , ka jingkmen ka long kaba lah na ka bynta u bangeit .
Ka jingthmu ba kongsan ban pynkylla ia ka rukom mang tyngka ka long ban pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut ha ka ioh ka kot sha ki paidbah ha ka rukom kaba suk .
New Delhi : Ha ka jingjia kaba pynkyndit ia phi , uwei u nongleit nongwan u la shah thombor ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin ha Delhi da ki nongtrei jong kawei ka kompeni liengsuin .
Ha ka block buh jingtip ba laitluid kawei pa kawei ka block ka lah ban don ia ka jingbun ba kyrpang jong ki jingthoh ba thikna lane ka lah ban long kaba thylli .
' ' U Bandyopadhyay u la ong ba la phah ia ki SMS ha ka sngi Palei ban lait na ka jingbun briew ha ka website .
Mei , phi leh aiu ?
Ka Agra baroh ki la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia u president jong ka US Trump
Ki Jingduwai Eid Ha Jamia Masjid
Nga la don 13 snem ha kata ka por bad nga dang ialeh ban ioh jaka ha ka kynhun jong ka skul , la ong u Kohli .
Ka la thoh ruh , U Abhinav Kohli um pat ju leh beijot ia nga ha ka met , ne ktah ia nga ha ka rukom bym dei .
Bad wat hapdeng ka jingktah kaba sniew kaba la saphriang ha ka pyrthei , u Atal ji um shym la shah pynbor , bad u la pyni sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka Atal , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane kan ai jingshaniah ia ki .
Ka don ha ka jingma namar ba u dieng u long uba kordor bad u long uba lah ban shah pom dieng .
Lada u PM u la ai kti laitluid ia ki shipai kham mynshwa ki jingjia kum ha Pathankot , ha Uri bad ha Pulwama kin ym shym la jia , la ong ka Mayawati .
Kane ka la long ka jingkhanglad ia ka jingwan bei tyngka nabar ri .
Baroh ki projek kiba la pynkyntang mynta ka sngi ki dei shi bynta jong kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynbeit ia ki bor ha ka rukom ba kiew bad ba hiar .
Ka bynta kaba 11 : Ka kynhun Red ka shim ia ka .
U la ong ba ka jingpynbeit dei ban sdang da ka jingpynkylla ia ki tnad synshar pyrthei .
Ngi kwah ba ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia u kin shah rah sha ka iingbishar bad shah pyniap .
Ki koidi ha phatok Ludhiana ki ialeh pyrshah bad ki pulit , 1 ngut u la iap .
Ka board pynjaboh ka la iakren ia kane ka mat bad ka GMDA ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep .
U SP u la iateh lok bad ka Congress .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh teng teng ki ju pyrta haba ki ïakren iwei ïa iwei pat .
AMBALA : Ha ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongshong shnong , ki shipai ki la kam ba ia ka surok Mall ha Cantonment ym shym la khang ia ki kali paidbah .
Kitei ki dawai ki kynthup ïa u dawai Acetic Anhydride , Cocaine , Ganja , Ephedrine bad Pseudoephedrine , u Hashish , u Heroin , u Morphine , u Methaqualone , u drok opium , u drok opium liquid , kiwei kiwei ki dawai ba la shna bad ki dawai pynkhih jingmut jingpyrkhat , u sboh sohjew bad u sboh sohjew .
Ki nongpeitkai kiba la tbit ki lah ban ïakynduh bad u ban tip da ka jingduwai bad da kaba pyrkhat bha la u ai sakhi ne em ba u kylla bamut na ka jingleh bakla kaba la pynlong ïa u ban shah beh noh na ka balang .
Bun ki tbit bha ha ka kam ialap , katba kiwei pat ki pawnam na ka bynta ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewrit jong ki .
Palat 100 ngut ki nongshong shnong jong ka thain ki la iadon lang ha kane ka jingkhawai .
Ka Deepika Padukone ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul bah Sophia ha Bangalore .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel .
Shuwa ba kin sdang ban mih , nga pynlong ia phi ki briew ban iohsngew ia ki . U ISAIA 42 : 9 .
Kane ka jinghikai ka batai ia ka jingmut jong U Blei shaphang ka jingpynmih khun bad ka jingpyniap briew .
Ka OnePlus 5 , ka jingai kaba thymmai jong ka kompeni shna smartphone na China ka don ia ka Snapdragon 835 processor kaba thymmai tam bad ka RAM kaba 6GB .
Hangne ​​ka don ka dak na ka bynta ka jingwan jong ka jingpynthymmai ia ka pyrthei Muslim .
Hadien ba u la lait na ka jingdih palat bad ka jingkynjah , u Payne u bud ia ka lynti kaba tang kawei jong u sha ka karkhana shna nar kaba don halor ka jaka wad bniah shipai kaba buhrieh hapoh khyndew .
Ka jingsiew man u bnai na ka bynta ka por bym lah treikam shipor
Hato un ioh pisa kat kum u Bernie Sanders ?
Ka dei ka jingduhnong kaba nyngkong eh jong ki bank ha ka shibnai naduh u snem 2004 .
Kawei pat ka khun jong u ruh la iathuh ba ka don ia ki dak jingpang .
Ki khnai . Ka jingkhia kum saw ngut ki briew kiba la san .
Ka mat ka la poi ruh sha ka iingbishar .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka kriket pyrthei .
Ia kane ka daw kaba ym lah ban tip la ithuh hadien lyngba ki jingpyrshang ba la pynlong ia ki khnai rhesus , kumta la khot ia ka ka daw Rh .
U la bteng ban iakynduh bad ka jingjop katba u dang pule ha ka skulbah jong ka South California .
La buh ia ki GPS ha palat 700 tylli ki rel na ka bynta kane .
Ka bynta jong ka jingsumar jong ka cell ba ïadei la khmih lynti ba kan pynim biang ïa ka Indira Gandhi Hospital na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah ha Kabul .
Ka ai ia ka jingsngewsih .
U la ioh 100 NTA ha ka JEE Main .
Ki step kiba suk kumno ban leit sha ka bank :
Ka kyrteng ka long ka jingkdew shaphang ka jinglong biej ban ia ka jingstad bneng .
U la kyntiew ia ka jingtrei jong u Henry David Thoreau da kaba shakri kum u nongthoh kot bad peit ba yn pynmih ia ka jingtrei jong u Thoreau .
Kaei kaba ki pyrkhat kan long kaba iadei .
Ia kine ki jingialehkai la pyni sha ka ri America da kaba pyndonkam ia ka Syncom 3 , ka nar pyniadei kaba nyngkong eh kaba don ha ka khyndew bad nangta sha Europe da kaba pyndonkam ia ka Relay 1 .
U Kakkar u la peit ia ka jingsiat jong ki namding lyngba ki jingpeit jngai jong u .
Ki pulit ki ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingjngai kaba 200 meter yn sa pyndep noh shen .
" Hato phin im ia kaei kaba U Jehobah u khot sngewbha " " ka jingim bashisha " " ? "
Ka la ai jingmut ba ki nongrep ki dei ban shim ia ka rukom rep kaba stad .
U la shah sumar bha haduh katto katne bnai .
Ka jingthoh ka long kaba pura ha man la ki bynta . ka ai ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba shai ha ki jingtip ba bniah .
Ki Democrat kiba synshar ia ka iing dorbar ki la mynjur ban bei tyngka tang USD 1 . 3 billion na ka bynta ka jingpahara ha khappud .
Kamon sha Kamon , Na trai sha jrong .
U Coubertin u la shim jingmut ruh na ki jingialehkai Greek kiba kham mynshwa ba la pynlong hapoh ka kyrteng Olympics da u nongkhaii bad u riew lehbha u Evangelis Zappas ha ki snem 1859 , 1870 bad 1875 .
Ha u snem 2017 ka nongshna kali na Italy ka la pynmih ia ka SR150 Race kaba dei ka rukom ialehkai kaba kham sportiew jong ka skuter ialehkai .
" " " Khnang ban ai kam ia u ngi thmu ban mih bad ar tylli ki jingthmu kiba thymmai , ban pynlong ain ia ki bym long riti bad ban ai kam ia ki bym don kam . " " "
Namarkata , la kynthoh ba lada ka rukom pynkylla dor ka long kaba bakla , ka jingtreikam jong kane ka jait kan ym shym la urlong .
U la ong ruh ba ïa kane ka jingkylli yn sa buh ha ka dorbar ka Vidhan Sabha ban wan .
Ka don ruh ka jingpyndep kaba kham khraw kaba ngi lah ban ïoh mad . U Blei Jehobah um shym la kular palat .
Ka madan ka pynlong ïa kiba bun ki jingïalehkai ha la ïing jong ka kynhun kriket jong ka Madhya Pradesh ha ka Ranji Trophy .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule , dawa ban kem ia u nongshah kynnoh .
U la bam khlem ma nga ? Ka miet date ?
Dei na kata ka daw ba ki dei ban shah weng noh na ki kam sorkar .
" U la ai jingmut ia ki Khristan ha Korinth : " " To ai ba u tnga un ai ia la ka tnga ia ka hok jong ka . hynrei to ai ba ka tnga ruh kan leh kumjuh ia la u tnga ."
U Akshay Kumar ha ka kad liengsuiñ
U la iohsngew ia ka jingiathuhkhana kaba pher bha .
Hynrei ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
Kane ka long kaba sngewsih ia ka synshar paidbah .
Ka jingshisha ka long ba kam dei ka jingleh thok , hynrei ka dei ka jingai burom ia ki jinglah ba phylla jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ngam shym la leh gym la katto katne por .
Ban pynjur shuh shuh ïa ka jingjynjar ïa ka ri India , arngut ki jingeh halor ka jingmynsaw jong u Ravindra Jadeja bad u Rishabh Pant ki la pynjynjar shuh shuh ïa ka jinglong jingman jong ki .
U Nawazuddin Siddiqui uba la pyni ia ka dur jong u Balasaheb Thackeray ha katei ka phlim u phuh samrkhie na ka bynta ki camera .
U la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , Kawei pat .
Kumjuh ruh ki mission Make in India bad Digital India ki la pynsuk ia ka jingim jong ki riew paidbah .
Nga la pynpaw katto katne ha ka telebishon .
U la ong ba ka JJP ka ai ia ka AAP tang ar tylli na ki 10 tylli ki seat ha Haryana bad ka dawa ia kawei ka seat ha Delhi ha ka jaka jong ka .
Ki nongshong shnong ki hap ban pynngeit .
Ka ICC ka dei ban shimkhia halor kane .
Bad u sngewkmen ! Ki Proberb 27 : 11 .
U Rohit , ka Neena bad u khun jong ki ki im suk im saiñ .
Ka Manipur ka la pynneh ia ka nam jong ka ha ka jingkiew khia da kaba khur ar tylli ki ksiar , hynrei ka Maharashtra kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la khur katba lah ban ai ia ki ia ka jingiakhun kaba khlain .
Ka dur file jong u CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM ba suk jong u Manish Sisodia .
Ha kane ka bynta , ki la ithuh ia la ka jong ka jong ka bynta kum ki bor bah kiba don ka jingkitkhlieh kaba iadei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la buh ia ki jingkylli kiba dei shaphang ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew bad ka jinglong nongshun jong ki seng sain pyrthei kiba donkti .
Kum kane ka jingshaniah kan khanglad ia kiwei ban pynlong ia phi ban leh khlem akor .
Ha ka jingïalehkai shwa ka jingïalehkai jong ka Australia pyrshah ïa ka . Ha ka jingialehkai jong ka South Africa , u Maxwell bad u nongtied ka Australia u Shaun Marsh baroh arngut ki la shah shoh ha ki tyrpeng jong ki .
U Chaplin u la ioh shibun ki khusnam bad ki burom khamtam hadien ha ka jingim jong u .
Khyndiat sngi mynshuwa ki shipai jong ngi ki la shah pyniap ha Pulwama .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ghazi Tehsil jong ka Haripur kaba don ha khappud bad ka Jylla Punjab .
La shim ruh ia ki sienjam ban ithuh ia baroh ki jaka pateng jong ka West Bengal ban kyntiew ia ka Heritage Tourism .
Ia ka Fraser hi la ai burom ha ka phlim kum ka coach jong ka Dawn Fraser .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynthikna ba kano kano ka jingialeh ne jingbym iasngewthuh jingmut kan nang kiew sha ki jingeh ne jingialeh bym kwah , " " " " la bynrap shuh shuh u Panetta . " " "
Ngi ai burom ia baroh ki martyr kiba ngi la duh ha kata ka jingshah thombor .
" " " Hynrei u Brahman u dei kata kaba ym lah ban shim kum ka jingshisha kaba shisha " " " .
U la don hapoh ka jingeh kaba jur kumno ban siew ia ka ram bad ban peit ia ka iing ka sem jong u .
3500 tylli ki jingbam ba la ainguh sha ki blei ha ka tempi Swaminarayan ha Vadodara
Kane ka dei baroh shaphang ka jingai jingtip ia ki jingmih na ka sienjam kaba lai jong ka kaiphod jingpeit bniah sha ki paidbah bad ban pynkylla ia ki jinglap jong ka jingpeit bniah .
Kaei Ka Lawei jong ka Thma ?
La pynkhuid bha ia ka shnong baroh kawei .
Kane ka longkmie ka la ïakren bad u lok jong ka lyngba ka video call ha u 822 2020.
Kumta nga kwah ban pynpaw ba ka Pradhan Mantri Awas Yojana kam dei ka jingtei .
U la pynkhreh ia ki eksamin .
U la bynrap ruh ba ka Shiv Sena kan kyrshan ïa ka sorkar u Narendra Modi lada ka wanrah aiñ na ka bynta kane ka mandir .
Nga smai ba ngan pyniakhlad ia phi .
" Ki kmie ki kpa jong ki ki ai ki slide show bad ki jingkren shaphang ki jingleit jingwan jong ki , " " Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pawnam bha , hynrei kim ju long ki snob , " " ka la ong . "
Ngi la tip ruh lyngba ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor ba ka jingdonkti jong u Shamim Osman ha ki jingpyniap briew ka la paw lyngba kane ka jingiakren ba la shon ha ka telephone .
ka jingthoh ba la pynhap . ka jingthoh txt . txt
Kiei kiei kiba bha ha ki package kiba rit .
Ka kham bha ban khanglad ia ki kam runar ban ia kaba pynshitom ia ki .
Ka bike ka la duh bor bad ka la tynrah ia u dieng ilektrik .
2 Lada phi dei u kmie u kpa , phi lah ban sngewthuh ia ka jingkyrpad kaba jur jong u Manoah .
Uwei u lah ban ong kumjuh shaphang ka jingjied ia u Donald Trump .
Ngi don ha ki surok na ka bynta ka jingshngain jong phi .
Katba ki jingpang coronavirus ki nang kiew ha kiwei pat ki jylla .
" Wat la u briew u pyrkhat aiu shaphang ka jingtrei jong kane ka seng niam , ka jingpynmih ia kane ka jingpynkylla Baibl kaba ym pat tip haduh mynta khlem artatien ka long kaba myntoi shibun . " " "
Ka temple Sabarimala ban plie mynta ka janmiet
Ha kani ka sngi da em leh u Tarun Jain Bawa , u Anand Sekri , u Ajit Lakra wa u Sanjiv Chaudhry .
Ia ka jingiakren la thoh da u hynmen jong u u Bharat .
Ka jingpynduna ia ki jingkha khun kiba kham heh :
" " " Ban bat ia kane ka bynta , ka NAM ka dei ban dang long kaba kynthup lang . " " "
Bun ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Ki jingbym iahap jong ka liang ka leit ka wan jong ka ri jong ngi ruh la weng noh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la ia snohkti lang bad ki dkhot jong ka iing dorbar Rajya Sabha , ha kaba pdiang burom ia u Vice President u Shri M . U Venkaiah Naidu kum u Chairman jong ka iing dorbar .
Ka Germany bad ka India ki la seng ia ka kynhun treikam ha u snem 2013 ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingstad , ban pynduna ia ki jingkhanglad ha ka jingstad ha ka khaii pateng , bad ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki mar .
Halor ka jingïashim bynta ha ki Melas , la tyrwa kam ïa ki 24, 850 ngut ki kyrtong ha ki seng bapher bapher halor ka jingpyrshang jong ka TNSRLM .
U Kuldeep Yadav u shem ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba la ïaroh ïa u namar ba u la ïoh biang ïa ka jingsawa jong u , kaei kaei kaba une u nongïalehkai India u sngew ba um shym la rem satia ha ka por ba nyngkong .
Dang shen u nongialam jong ka Balang Anglican ha Scotland u la ong : Ka Balang kam dei ban pynrem ia ki kam kum kiba pop bad kiba bakla .
Ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba sniew bha ha Uttar Pradesh .
" " " ka kam ai pisa " " ka mut ka kam ba la pynlong da kano kano ka jaka ai pisa . "
Ka jinglong paidbah kaba bun ka long kaba ma . hynrei ka jinglong rit paid ka long kaba ma kumjuh .
U Tom u la pynpra katto katne kiei kiei .
UP : Ka jingpynkhreh na ka bynta ka ‘ Deepotsav ’ kaba heh ka dang ïaid shakhmat ha Ayodhya .
U la ong ba ka jingjop ia ka AFC Challenge Cup ha u snem 2008 , ban rung sha ka Asian Cup ki dei ki por kiba bha tam ha ka jingim jong u .
Kane kan iarap ia phi ban pyniasoh lang ia ki phang ba kynja mynsiem kiba phi la wad bniah .
U la phai sha ki social media ban pan jingiarap .
Australia : Mynsaw 12 ngut hadien ba ka kali ka la tynrah ïa u paidbah nongïaid kjat ha Melbourne
Ka jingtreikam jong ki myntri Congress ha ka jingïalang ka la kham bha ban ïa ki myntri kiba mihkhmat ïa ki paralok ba ïatreilang .
Thmu ka Honda ban seng ia ka karkhana shna kali ha Gujarat
Ka JJP ka shim ruh ia ka nongialam ha ki 11 tylli ki seat .
Hynrei baroh ar tylli ki jingrisaiñ ki dang hap ban pdiang da u Kejriwal .
Teng teng lada don ki jhur kiba palat , u Chouhan u pynthikna ba ki samla pule kin rah noh ia kita sha la iing sha la ki bahaiing hasem .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor nyngkong ia ki .
Kata ka la long ka jinglong kaba pher na ka bynta jong nga .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka jaka ha kaba ki die ia kane ka mar ?
Ha ka jaka kata ki don ki rangbah shnong kiba iakynduh haba donkam ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Kata ka dei ka jingpynithuh nyngkong jong nga ia ki .
Arngut ki myntri sorkar pdeng ki la bet ia u symbai jong ka jingshun bad jingleh donbor ha Delhi .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Sushil Kumar Modi ba la thep kyrteng ha kane ka sngi Nyngkong na ka bynta ka elekshon elekshon kan long ha ka 26 tarik Risaw .
U dei u myntri myntri ba nyngkong eh na ka sorkar Obama ban iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ka jingjied : Ka jingjied kan long katkum ka jingtreikam ha ka jingiakren .
U Ravi Shastri u don ha England ha kaba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka dang ïashim bynta ha ka jingïalehkai test .
U Sivanath u la bud ia ki khmat jong ki bad u la iohi ba ki kynthei ruh ki dang wan phai .
Ka dor ba la antad jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai Risaw2020 ka long USD 17 . 60 klur tyngka .
Ka Onathallu ka dei ka rukom shna hyndai ha ka Tamasa Onam .
Ka jingthmu jong nga mynta ka sngi ka long ban poi sha kylleng ki jait jingpule bad ban khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingshna dur sha kane ka jingiakren kaba heh .
Sngap jar phi kiba bieit , ngim die ia ka jaitbynriew jong ngi kum phi ki dummies .
Nga tip bha ia ka kam jong ka .
Kham bunsien ka dor jong ki mar ba kongsan ka kiew stet bha .
U Aditya bad u Karan Johar ki la pynmih ïa ki phlim ba nyngkong eh jong ki da ki phlim ba la ak da u SRK .
Mynta ki dei ban sah miet harud surok .
Ka paradigm ka dei ka jingpynbeit ryntih ia baroh ki dur ba la pynkylla jong ka kyntien .
Nga tharai ba man la ka jingjop ka ai ia phi ia ka jingshaniah .
Ia ka um la die ha ka dor 10 tyngka shi litar ha kane ka jaka die um .
U la pan ruh ia ka jingnoh synniang jong ki mawshun na kawei pa kawei ka longiing ha Jharkhand na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka dur bad ka para jong ka Kareena Kapoor Khan .
" Ynda u la paw biang , la ong ba u la " " dap da ka mynsiem U Blei " " . "
La pyntreikam ruh ïa ki LED Tubelight bad ki ceiling fan hapoh ka Scheme 2020.
Kynthup ia ki soh bad ki jhur kiba riewspah ha ki vitamin bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
U CM Naveen Patnaik u la ai khublei ïa ka Centre bad ïa u PM Narendra Modi halor ka jingkyrshan ba la ai sha ka Odisha hadien ka eriong .
Hato ka jingshisha ba u dih duma bad phim dih duma kan mut hi ba phi sngew pyrshah ia u ?
Hynrei bun ki mat ki dang sah ban bishar bniah da ki nongthoh histori .
La shna ia ka Buit Pynbiang Bording ha ki Nongkyndong ban thaw ia ka ryndang ban sam bording ha ki nongkyndong bad ka jingpynbiang bording ha ki shnong .
U khun ksiew jong u u dei u nongsynshar ba mynta jong ka Chhota Udepur hynrei u dei u khun ba khatduh jong u Late Maharaja Shri Virendra Pratap Singh ji .
Kaei kaba la jia ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Ka India kan pan ruh ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan ban pynlong ia kane ka projek kaba shisha .
Ha u snem ba la dep , ka jingpas jong ki skul sorkar ka long 65 ngut . 57 percent katba ki skul shimet ki long 63 . 16 na ka shispah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh duh ka tnat duriaw jong ka India u Admiral Karambir Singh .
Ka kynhun wadbniah ka la lap ia ki dak plastic ha ka kpoh jong ki dohkha bad ki mrad .
U heh jong ka JuD u la ong , Ha ka sngi rakhe ia ka Kashmir , nga kwah ba kan nang jur shuh shuh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Rahul u la ong ba ym don jaka ia kiba duk bad kiba tlot ha ka ri India mynta .
La pynduh jait ia ka jingpang malaria bad ka jingpang khlam rit .
Ki seng kum ka karkhana nar ha Visakhapatnam , bad ka kad liengsuiñ Gangavaram ki don ha kane ka jaka .
Ki pulit pyniaid kali ki ai challan ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Nandambakkam .
Ki aktor jong ka Bollywood ki la iaroh ia u nongpyniaid ia ka phlim Simmba u Rohit Shetty.
Katno tylli ki dose jong ka dawai ?
Ka iingbishar ka la shim por haduh ka 24 tarik u Jylliew 2019.
Nalor kata , katkum ka ain pyrthei kaba la don lypa ym don nongrim ain ia kano kano ka jylla ha ka pyrthei ban leh kumta .
Ha kane ka niam thymmai u kwah ban pyniasoh ia ka ‘ jingngeit blei’ bad ‘ jingngeit mystik ’ jong ka Asia bad ka ‘ jingngeit babha bad ka saian ’ jong ka Europe .
Ka jingkylla ha ka dur ka long kaba kham palat ban ia ka dak : la thmu ia ka kum ka jingpynpaw ia ka jingkylla sha ka jinglaitluid .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ri ka long ka Republic of India .
U FM ka Iran u Zarif u la ïakren bad u paralok jong ka Russia u Lavrov , ïakren halor ka jingkylla ka jinglong jingman ha Gulf .
Lada u Khristan u leh ia ka pop kaba khraw kumno u dei ban leh ?
Kane ka long kaba eh bad kaba rem dor lada donkam ia ka jingmutdur kaba bun .
Ki eriong ryngkat bad ki jingbthei ki lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi ka Andhra Pradesh , ka Yanam , ka thain sepngi jong ka Andhra Pradesh bad ha Rayalaseema .
Ha kaba ka Twinkle ka tweet shaphang ka jinglaitluid bad ka jingduh jong ka , u Akshay u pynkmen da ka lama ABVP .
Ia ki kam synshar jong ka Vijayawada la pyndep da ka sor Vijayawada
Wat la ka jingiakhih jong ki nongkit mar ka la pulom hynrei ki jingkulmar ki la bet ia u symbai jong kaei kaban sa long ka jingiakhih sengbhalang kaba la pynbeit ryntih .
Katno nga sngewnguh ia kito kiba la trei shitom ban iarap ia nga ban poi sha ki jingiaseng !
Halor ka kaiphod ba nyngkong jong ka , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la dep ban sospon ia u heh pulit ka Hathras , u DSP bad ia ki katto katne kiwei pat ki ophisar pulit .
Ki pulit jong ka sor Bantwal ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki don baroh 98 054 ngut kiba la mih ha ka entry test mynta u snem pyrshah ia ka 1 610 tylli ki seat .
U Jonathan bad u Dabid ki la iateh jutang namar ba u ieit ia u kum ia la ka jong ka mynsiem .
Kumta phi dei ban ' thied ia ka por ' na ka bynta ka jingpule .
Ha kawei pat ka liang ka jingnoh synniang khajna da ka Punjab National Bank , ka HDFC Bank bad ka Canara Bank ki pyni ia ka jingkiew .
Pyndam noh ia ki kyrteng jong ki na ka thup nongthep vote .
Ha kiwei pat ki por nga kylli ia lade , Hato nga la bakla ia kata ka jingmut ha ka jingthoh ?
" " " Haba kylli shaphang ka jaitbynriew pdeng jong ka America kaba nang hiar u la ong , " " " " " Ki polisi kamai jong ka sorkar US ki long ka daw jong ki jingeh jong ngi " " " " " " " " " " " " " "
Baroh ki leit sha kawei ka jaka . baroh ki long na ka dewmet , bad baroh ki kylla dewmet biang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa bai lutksan na u nongshah kynnoh .
Ka kali kaba pawnam tam jong ka Honda ha India .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la ong ba ka long kaba suk ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingshah rem , bad ki jingeh ki long kiba lah ban pynbeit .
U Mahatma Gandhi u la leh kumjuh ha ri India .
Ki nong America ki khot ia ki briew kiba bieit ki turki .
Ha ka jingiateh jong ka Rafale , ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba katei ka jingiateh ka don jingiadei bad ka jingkylli jong ka jingshngain ka ri .
Hynrei naduh ba ki la ia poi kha , kine ki arngut ki ju iakynduh jingeh .
Ka jingpule ka la ailad ia ki ban jop ia ki jingduna ha ki marpoh khyndew bad ban tei ia ka ioh ka kot ha ka nongrim ba ha khlieh duh jong ka teknoloji .
Nga la bud ar tylli kiei kiei kiba u kpa bad ka kmie jong nga ki la ai ha nga .
Lada ki long ki bym don pop hato ngi la pyniap ia ki khun jong ngi ?
Ki Telcos ha Sudan ki khang ia ki facebook , whatsapp , twitter .
Mynta u la shim ia ka dur Avatar kum u hero ha ka phlim ' Thoothukudi . ' Ngi la kylli katto katne ki jingkylli ia u ha Bharani Studios .
Ym don ki kynthei ki bym sngewtynnad ban iohsngew ba ki long kiba bhabriew .
Kum ka nuksa lada ngi bam doh ngi pyrkhat ba ka wan na kaei kaei ne nano ?
U Parkash u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Economics na Punjab University ha Chandigarh .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
“ “ “Ki khubor ba paw pyrthei nga don ha Edmonton bad ngam wan phai shuh,” la thoh u Kowalchuk, katkum ka steshon.”
Ka sorkar ka kam ia ka jingiap jong kine ki lai ngut hynrei kam shym la pynpaw ei ei shuh .
Ka RBI ka bishar bniah ia ka jingtuid jong ki ram , ka jingpyntreikam ia ki lad jingiarap bad ki nongtrei bank .
Katto katne na ki ki la pynkhreh ban iateh lok bad ki nongsynshar syiem pyrshah ia ka jingkylla .
" " " Ka pyni ha ki lai tylli ki dur . "
Ki i kumba ki dei jong u briew uba kham rit .
" " " Nga kynmaw , ka jinglong ha ki briew jong ka Manhattan ha ka miet ha kad liengsuin Dhaka ka long kaba bieit haduh katta katta " " "
Ngi lah ruh ban pynbna ia ka jingpyllait ram .
Ka sorkar ka la mang 160 klur na ka bynta 172 tylli ki jaka um .
50 baje mynmiet : Khlad noh ka aktor ba rim ka Zohra Sehgal
2 Kiei ki jingkyrmen ?
La pynlong ia ka da ka jingthmu ban pynshlur ia ki khynnah ban pynrung ia ka jinglehkai met bad ka jingialehkai ha ka jingim jong ki man ka sngi namar ba ka skul ka dei ka jaka ba nyngkong eh ha kaba ki jinglong ki mih .
Ym dei kaba jrong , hynrei ka pung kaba khlem ryntih , kaei kaei . . . kaei kaei kaba kum kane .
Ym don ar tylli ki lad shaphang kata .
Ka Octavarium ka la mih ha ka 7 tarik u Iaiong 2005 bad ka la rah ia ka sur jong ka kynhun sha kawei pat ka lynti kaba thymmai .
La weng noh ia ka jingkhang , wanphai biang ka India sha ka kynhun ialehkai Olympic jong ka pyrthei .
Kaei kata boss ? uwei na ki khynnah rit jong ngi u la kylli .
Ki jingiarap ba la ai hapoh ki Welfare Scheme .
la ai jingmut ia phi ban kiar na ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong ha ka jingim shimet ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka jingim ha ka iing ka sem .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u briew .
U la pynkhreh ia ka PMT .
Ki don ruh bun ki skul shimet , ki skul niam bad ki skul niam ha Cape Town .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , ka jylla haduh mynta ka la mad ia ka jingduhnong kaba jan 20 hajar klur tyngka .
Ka mynsiem jong nga ka sngew shisha ia ka jingsngewsih ia ka jingim jong nga , u la ud .
Ki shynrang kiba kha khun ki kham bunsien ki long kiba lieh bad kiba saw .
Ka jinglum lang ia ki tiar rupa kiba shong ha ka rack .
Arngut na kitei ki dei u Kapil Kumar bad u Krishan Pratap Singh baroh arngut ki dei ki MBA kiba la leh mynleh kum ki doktor bad kiba la mih sha katei ka eksamin .
Ym don mano mano na ka bynta ki masi .
Hadien kata u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Hynrei wat la katta ruh uwei pa uwei u dei ban bud ia la ka jong ka jinglong , bad ki don beit ki jingeh kiba hap ban pdiang katto katne por lada ngi kwah ban bud ia ka lynti tynrai jong ngi jong ka Yoga .
Nga la sngewtynnad khamtam ban pule ia ki jingthoh shaphang ka mariang . U briew u la lap ia ka Awake !
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New York ha ka sngi Balang ha shilynter ka jingialang kaba 74 jong ka UN .
U la khot ruh ia ka FICCI ban pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka ri kaba hadien ha Amritsar .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka jingleit shabar ri jong ki myntri .
U Langdon u la rkhie bein ia la ka jong ka phone kaba i kumba ka kham poh dor.
La rahbor ia u doktor Delhi , la pyllait im na Meerut hadien ba la shah siat .
U Chandra u la shongkurim bad u don kawei ka khun kynthei .
Hato kane ka sawa kum ka jinglehkai ha phi ?
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ban ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka daw jong ka jingiap .
Ki la don lypa ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka dak na ka bynta ka Water Lane hajan kawei ka jingtei .
Yn pynbeit ryntih ia ki jinghikai khnang ban wanrah ia ka jingsngewthuh kaba bha bad kaba hikai shaphang ka jingsumar mariang bad kiwei kiwei ki jingpule kiba iadei bad kane ha ka kyrdan UG bad PG .
Ka Salm 127 ka ianujor ia ki khynnah bad ki suloi .
Ngin sa pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ki ha ki lad kiba thymmai bad kiba thikna na ka bynta ka jingthied kaba thmu , ka jingai jingshakri bad ka jingai pisa ia ka koit ka khiah , u la ong .
New Delhi , Kyllalyngkot 28 : Ka India ka la ujor ia ka jingiakhih kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka Gurudwara sha ka Mosque ha Lahore .
U la ioh ia ka jingithuh na ka Mughal Darbar kum u subahdar jong ka Bengal , Bihar bad Orissa .
" " " Ngin sa shim ia ka rai halor ka jingthaw sorkar lada kum kane ka jingtyrwa ka wan ha ngi " " " " la ong u heh ka BJP ba dang shu thung thymmai jong ka Delhi . " " "
Kumno U Khrist un leit sha ka jingjop bad un pyndep ia ka jingjop jong u ? Hadien ba u la pynjot ia ka pyrthei bymman jong u Soitan , U Khrist ha ka jingshai jong u un leit sha ka jingjop .
Ki prokram UG , pynban kin dang bteng ha ka rukom kaba man la u snem kumba la ju leh , la ong ka skulbah .
Kumno ka rukom ba ngi shah ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit ka ktah ia ka rukom peit jong kiwei ia ka jingshakri jong ngi ?
Kine ki kynthup ia ka Jallianwala Bagh bad ka Gurudwara Anandpur Sahib .
Ki phlim ba phylla ki dei ki phlim kiba hap ha ka jait phlim ba phylla kiba don ki phang ba phylla , kham bunsien ki dei ki phlim ba phylla , ki jingjia ba phylla , ki khanatang , ki khanatang , lane ki pyrthei ba phylla .
Ki phet krad na ki jingeh . Lada phi ne u lok jong phi phi hap ha kata ka kyrdan , phi donkam ban ithuh ia ki jingeh kiba don hapoh bad ban ialeh pyrshah ia ki .
Na ka bynta aiu la ithuh ia U Jisu ? Bun ki long ki paralok jong u briew uba riewspah , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
Ha kane ka thup kyrteng ki don ruh u Rohit Sharma , u David Warner bad u Shikhar Dhawan .
" " " Dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kane ka jingleh khlem akor , " " u la ong . "
Katkum ka plan ba la tyrwa , kane ka projek pynroi thymmai la khmih lynti ba kan shongdor haduh T.1, 686 klur bad ka jingïoh khajna kan long T.1,899 klur .
" " " Ka long ka briew kaba khraw bad nga sngewtynnad ban iatrei lang bad ka ."
U Salman u rwai ' Happy Birthday ' ia ka Katrina .
Ka la long ka jaka ba la don shibun ki jingialeh ha ka por jong ka thma bah bad ka la shah pynjulor jur .
" U Chahal , ha ka video , u la kren shaphang ka rukom im jong u kaba man ka sngi ha kane ka por ba don ka jingkhang dam bad kyntu ia ki briew ba kim dei ban mih shabar lym kumta kin ioh ia ka " " jingpynkhuid ba khlem jingsiew " " na ki pulit . "
Ka sorkar ka la pyllait Rs . 25 , 834 klur sha ka FCI kum ka jingiarap bam .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong nga .
Kaei kaba jia lada nga pynduna ia kane na kata ?
Mynta ka sngi ruh ka don bad lashai ruh kan sah namar na ka bynta ki kompeni kiba don ka pisa ba la siew palat ia ka Rs .
Ka wan ryngkat bad ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ki tarik kim pat lah ban pynbeit .
Ka jingthmu jong u nangta ka long ban pynbor ia ki Jiw kiba lyndet ban phaidien bad ban wanphai biang sha ka niam ba rim , da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don .
Ki la khein ia u Allah kum ka jingkhein kaba dei jong U . shisha U Blei u long uba khlain bad uba donbor !
" 10 min : " " Jingiarap ha ka por ba biang " " "
Ki la shah suba kumjuh ba ki dei ki nongpynkhihwin .
U Kohli u ong ba u coach jong ka India u kham duna ka jingshah ktah ha ka jingsngewthuh ba u dei u briew uba long hooid jong u kapten .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba kiwei pat ki team ki foul haduh katne .
La khmih lynti ba kan poi shen sha ka iOS .
La pynwandur ia ka AG module ha kaba ha u nongkhein jingkhein un ai ia ki bor siew ryngkat bad ka jingsoi digital na ka bynta ka jingsiew ban leh da ki tnad pla tyngka .
Da kane ka jylla Uttar Pradesh ka don haduh 9 tylli ki zoo .
U kpa jong u u la wan sah sha India na la ka ri u Mymensingh jong ka ri Bangladesh ha ka por ba phiah ia ka ri bad u la pynsan pynrangbah ia arngut ki khun shynrang ha Shyamnagar .
Kane ka lah ban jia tang ha ki kynhun globular kiba la jyllei bha .
bad kiba pyndep ia la ki jingshaniah bad ki jutang jong ki , .
ka histori , kaba la slem bha shuwa ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Ka Manasa Varanasi jong ka Telangana ka la paw kum ka nongjop jong ka Miss India 2020 .
Kynmaw ba kane ka PIN ka long kaba kongsan .
Kane ka long ban pynthikna ba la ai jingmut shibun ia ka jingpynkylla dur kum ka jingpynsangeh . 363
Ka la buh ia ki ryntieh bad ki shkor jong ka ha ka jaka shet jingshet .
Lada phi la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut kaba phi la ioh na uwei u rangbah balei phim iathuh ia u kumta ?
Nangta la pynkynriah noh ia uba mynsaw sha ka PGI .
Ki nongialehkai ki don ha ka dur kaba bha , hynrei ngim lah ban shim ia kano kano ka kynhun IPL kum ka jinglehkai .
U Myntri Rangbahduh barim ka Nepal bad U President ka Nepali Congress u Sushil Koirala u la khlad noh na ka jingpang Pneumonia ha iing sah jong u mynta ka sngi .
Ha katei ka Hospital ym don Generator .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki mat ba kongsan kiba pyni ba ka Hima U Blei ka long kaba shisha kaba treikam pura mynta .
Ka WHO ka ong ba kane ka jingpang ka dei ka jingjia ba kyrkieh ha China hynrei kam pat long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingeh ka la saphriang stet sha ki distrik ba marjan .
Nga lah ban ia kren bad ka Natalie Jones sngewbha ?
Katba ki ophisar ki dang iaid ryngkat bad ngi , u Kpa u la ktah ia ka kti jong nga bad u la ong lyngkot : Wat long u nongshet kylla .
Kumba 200 ngut ki khynnah , ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki paralok ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hynrei katto katne ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrshah ia ka sorkar ban shim ia ka lynti ordinance ban pynlong ain .
Ki lah ruh ban peit ia ka jingmih jong ki ha ki cbseresults . nic. hapoh
" Kat kum ka jingong u ethnographer u James Mooney , ia ka kyrteng " " ym lah ban bishar bniah " " bad ka jingmut jong ka ka jah noh . "
Hynrei uba la bujli ia ka , u Ratnasiri Wickramanayake uba dei u myntri rangbahduh barim bad u myntri rangbahduh ba mynta u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u ia ki Sinhala .
Yn Ialap Ia Ka Khubor Babha jong ka Hima .
Ngim kwah jaka la jong ka Pakistan ne ka China .
U nongaiktien jong ka hospital u la ong ba ki la aiti ia ka kot sha ki pulit .
Ki jingpule bapher bapher ki pyni ba ki vachan jong u Khana ki la ioh lad sha kiwei pat ki jinglum jingtip .
Hadien ka jingialang la pynlong ia ka jingialang pathai khubor jong ka seng Congress ha ka por janmiet .
Ka MAMI ka dei kawei na ki tamasa phlim India kaba pawnam tam kaba pyni ia ki jingbha tam jong ki phlim India bad pyrthei .
Ha u snem 2008 300 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng .
Da kane ka jingjop , ka India ruh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khuid ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Hangno ngan shem ia la u hynmen ?
Ka kompeni liengsuiñ kumba long mynta ka ai palat 1200 tylli ki liengsuiñ sha ki 6 tylli ki jaka kiba kynthup ïa 49 tylli ki jaka hapoh ka ri bad 14 tylli ki jaka shabar ri .
Ki CEO ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingkyrshan ia ka prokram Make in India , ka prokram Skills India bad ki Smart Cities , bad kiwei ki jingthmu jong ka sorkar , la ong ki heh sorkar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang tohkit ia ka bynta jong kiwei pat ki briew ha kane ka kam runar .
Ngi don ha ka jingkyrshan ia ka jingbym iahap jingmut bad ka jingbym iahap jingmut .
Lai ngut ki nongthoh Gospel u Mathaios , u Markos bad u Loukas baroh ki sakhi ba ha ka sien kaba ar , U Jisu u la beh noh ia kiba die bad kiba thied hangta .
Ki nongtrei SP jong ka thain ruh ki la poi ha thanat .
Nyngkong , ka la kylla long ka por jong ka jingsdang ia ki million ngut .
Kan don ha ka dor kaba T.9, 999 lyngba ka Flipkart .
Ka paw shai ba ngi kwah eh ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka India .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim science ha ka jingpyniaid ia ka kam .
Kumta ki riewspah ki la nang riewspah bad kiba duk ki la nang duk .
Ka rukom thew ia ka Phasor kan kyrshan ia ki jingpyrshang sha ka jingpahara ia ka Grid .
