Ka Kanpur ka la shah jied tynrai kum ka jaka bishar ban kiar na ka jingbishar jong ki jury bad ki jingiakhih .
Ia ka kam vice president bad joint secretary la jop da ki ABVP u Pradeep Tanwar bad u Shivangi Kharwal da ka jingiapher vote kaba 8 , 574 bad 2 , 914 vote .
" " " Ngim don ki nongthied , " " u la ong . "
Ka jingkiew jong ki kam runar ha sor
U la pynmih , ha kajuh ka por , ia u khynnah skul , u Pryor .
Ki Balang Shano Ki Leit ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen ban iathuh lyngkot ia ka jinglong jingman jong ka Delhi .
" " " Nga tip ba nga dei ban klet ia kane ka jingpang . "
Yn shah tang ia ki briew ki bym don dak jingpang ban kiew liengsuin .
Ka jingleh : Phi lah ban iarap ia nga ha kane ka rukom kaba kyrpang .
Nalor u Chief Justice , ia ka tnad bishar yn pynieng da arngut ki nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court .
Bad ia ki nongdie jingdie dei ban pynduh noh na ki lynti iaid kjat ha ka rukom kaba suk .
" Hynrei u Petros u la pynieng ia u bad u la ong, " "To ieng ! Nga hi ruh nga long u briew . " " ".
Ka aktor ka Bollywood ka Katrina Kaif kam dei tang ba ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit jong ka ban shad bad ka jingieit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U nongaiktien u la pyntip ba ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong u Rahul Vadhavan uba dei u travel agent jong ka Jalandhar .
Ka bureau kan ioh jingtip ia kano kano ka jingleit jngoh shabar ri jong uno uno u briew uba trei ia ki kam mon sngewbha uba pynlut ia ka pisa jong ka mang tyngka ba la mynjur jong kano kano ka projek .
Hynrei nalor ka jingktah jong ka koit ka khiah ha ka jingim , ngi sngewkhia ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka pisa ba la ai ka shong ha ka jingioh jong ka Nobel Foundation ha kata ka snem .
Ka kashari Delhi ka la weng ia ki heh sorkar halor ka jingpyndonkam ia ka app China ba la khang
Ki nongtrei ka PRTC ki peit ia ka jingiakhih bam
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u phan aman .
Ka ioh ka kot jong ka Kodaikanal ka shong eh ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong jong u nongthoh shaphang ki bsein ka long kaba sngewtynnad .
Ki lieng rit ki shong ha rud duriaw .
U Joshua u ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ki Khristan mynta ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba bun jong ka jingngeit .
Da kaba kyrshan da ka kot jingbthah kaba khlain bad ka jingpynbha ia ka jingkhmih lynti jong ka tnad , la khmih lynti ba ka jingmih jong ki HCC kan kiew palat 25 percent man la u snem ha kine ki ar snem ban wan .
Ban klet ka long kaba suk , ban kynmaw ka long kaba eh .
Ka don ka lad ban thaw ia la ka jong ka kyrteng .
Ka kynhun pulit kaba heh hapoh jong u SP City and Circle Officer u Pramod Kumar ka la poi sha katei ka jaka .
Peit ia ka video 01 : 37 Ka jingiaroh na ka bynta ka EU
Dang shen katto katne ki kynhun rwai kynthei Marrakesh ruh ki la kiew sha ka jingpawnam .
Lada phi don ha ka kyrdan ban long u nongsdang , leh kumta .
" Haba u Moses u la ong ha kiba ha iing jong u : " " Nga la iohi lypa ia ka ding . Ngan wanrah ia phi katto katne ki khubor na ka . lane rah ia phi ia ka ding ba phin pynshit ia lade . " " "
Ia ka kyrteng Nagpur la shim lehse na u Nagvanshi uba la synshar ha kane ka bynta jong ka ri .
Ki la ong ba u Ishant u la ïalehkai palat 50 sien ïa ki Test , bad kumta ym lah shuh ban pdiang ïa kum kane ka jingïalehkai kaba sniew namar ka ktah ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun .
Kiei ki jingsneng bastad ba ngi shem ha 1 Ioannis 2 : 15 , 16 ?
Nga don ka jingtip shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ka unit diesel ka pynmih bor 118bhp bad 300Nm ka bor.
Ka kynhun jong ki doktor bad ki nongtrei kiba tbit kin buddien ia ka jinglong jingman .
Ka Congress ka mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 31 tylli ki seat .
Ka Congress kam shym la leh ei ei halor kane ka mat haba ka la synshar la slem bha ha ka jylla .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingjop ha ka kam seng kam seng jam .
Kumta ka jingwan ka la hiar bha ha ka snem kaba nyngkong .
Shisien ba la mynjur da ka Parliament ia kane ka Bill yn sa phah sha u President ka Pratibha Patil ba kan mynjur shwa ba kan long ain .
Kaei kaba u ieng na ka bynta ?
Nalor kata , ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang bampong ha ki khynnah kaba long kawei pat ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah .
Katkum ka jingkhia baroh kawei ka ri America ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei kaba heh tam .
Ka jingpyniaid ia ki phlim ka leh .
Em . Hangno phi la don ?
Pynmap u Azam Khan halor ka jingkren beiñ kynthei pyrshah ïa u MP ka BJP u Rama Devi ha Lok Sabha
Ia kane ka jingpyllait im la pynlong da ki shipai jong ka tnad Blazing Sword Division .
Ngim lah ban mynjur satia ia ka jingpynrung .
Vastu na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka London ka lah ban long ka jaka ba kongsan ha kaba pynlong ia ka pisa China kum ka pyrthei .
Nga ngeit skhem ba dei ban ai jingiarap ia ki nongrep lyngba ka jingai jingiarap ia ki mar rep .
Naduh ba la aiti ia ka bor synshar , ki rukom aplai ki la nang suk katba nang mih ki sngi .
U la don hapoh ka jingeh kaba rit .
Ka India ka don ha ka jingma kaba khraw ha ka liang ka mariang ruh .
Kumno U Jehobah u leh bad kito kiba iaineh ha u ?
Kumta , ka jingpynkylla ia ka bor jong ka mashin ba la pyniasoh bad ka wave kan long kumne .
Ka Maulana Kaukab Mujtaba ka National Convener jong ka Muslim Rashtriya Manch ka la ong ba ki Muslim ki dei ban kren pyrshah ia ka jingpyniap masi namar ba katei ka jingleh ka pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
" " " Ngi la leh katto katne ki jingbakla ha kata ka jingialehkai ."
Nga la ïoh jinghikai ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl , kynthup ïa ka jingshisha ba ym don ka dujok kaba thang bad ba u Soitan u Ksuid u pyndonkam ïa ka niam lamler ban pynmih ïa ka thma bad ka jingpynmih snam .
Kata ka por kumba ka paw ka la wan tang hadien ba U Jisu Khrist u la ïoh ïa ka bor Hima ha ka snem 1914 . Naduh kata ka por ym don jaka shuh na ka bynta kita ki nongleh pyrshah ha bneng .
Kane ka long kaba u Dr SQR Ilyas u kpa jong u Umer Khalid u la hap ban kren .
Ka jingbun jong ki heh shipai ba ha khlieh duh jong u Aurangzeb ki long ki Rajput Hindu .
La plie ia ka da u myntri u P Thilothaman .
Kham bunsien la pyndonkam ia ki 8 tylli ki lad ban ioh ia ka jingkynmaw ha ki kompiwtor shimet .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 00 baje mynmiet ha ka sngi Balang .
U Kusal Mendis um shym la lah ban shah jied namar ka jingmynsaw .
Ka jingmyntoi kaba nga ioh na ka jingkhaii ka long kaba rit bha , hynrei mynta nga lah ban sumar ia lade . Kaei kaba U Jehobah u la pynbiang ka la biang na ka bynta jong nga .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2019 .
La buh ia ka bacon ba la shet hapdeng ka miej bam .
U la khlad noh ha ka sngi palei ba la dep .
Ka iadei bha bad ka jingroi jong baroh ar tylli ki ri .
Ki la buh ia ki jingshisha bad ki jingshisha . bad , lada phi pdiang ia kine , te la pyndonkam ia ki ha kiwei pat ki jingeh bad ki mat kiba pher ha ka jinglong ba kongsan na ka phang pdeng tynrai .
Ka Bindra ka dei tang ma ka ka nong India kaba la ioh ia ka takma ksiar shimet ha ka Olympic .
Ka Patel ka la thoh da ka shithi sha u Rahul Gandhi president jong ka seng ha kaba ka la pynbna ba kan iehnoh ia ka kam .
la shim na ka jingpynrung password jong ngi
Ka Jingpynkynmaw ia ka jingiap U Jisu ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka CBI ka pynshitom ia u heh ka BCCI u Srinivasan
Ha khlieh duh jong ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pyrthei ka don ka Iceland .
Ka jingpyni rim jong ka kamra bam ha ka jaka buh jingthoh kaba pyni ia ka stove bad ka jaka trei .
U Dwayne u la ai khublei kham mynshwa ia u aktor Varun Dhawan na ka bynta ki jingai khublei jong u na ka bynta kane ka phlim .
ka lad ban teh lakam ka long ban pynshlur ia ki jingshongkurim kiba lait por .
Namar ba ka jaka ka long kaba jrong bha , ki la wan da ki binocular bad ka telescope ban lah ban iohi ia ki jingsah jong ka khlieh bad ki shyieng kiba la saphriang .
" Ngin nym ioh ia ka dawai jong ka BJP " " "
Kin don ki dur jong ka ha man la ki jaka !
Ka phlim Mard Ko Dard Nahi Hota ka pynpaw pyrthei ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai kaba pynlong ia phi ban iapher jingmut.
U Singh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki samla pule barim jong ka Fort Hare ki la long shi bynta jong kiba bun ki jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad ki sorkar jong ki ri Africa kiba dang shu ïoh jinglaitluid hadien .
Ka Hasina ka la bam smai kum ka Bdesh PM
Ka cell ba kyrpang ka la ioh kem ia 3 ngut ki runar ha Delhi .
Ym lah ban mudui pyrshah ia u nongbishar uba shong khlem ka jingbit jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U la san ha Damaskos ha Syria .
La pynlong ia ka elekshon ha Karnataka na ka bynta 223 tylli ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani kin plie lang ïa ka jingïalang jong ki myntri sorkar kaba hynriew ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Bun ki briew ki duh noh ia ka jinglong allergy jong ki katba ki nang san .
Bun ki briew ki donkti ha ka kam khaii drok .
Ka sorkar Musharraf ka la ailad ia ka CIA bad kiwei kiwei ki tnat pahara jong ka US ban buh ia ki phatok bad ki jaka pynshitom beain ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Hynrei ki ophisar kim pat lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingthoh .
Ka video jong u Meghwal ba u shong cycle sha Rashtrapati Bhavan ka la saphriang bha ha ka twitter .
Kumba 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka pyrthei mynta ka dei ka pyrthei jong ka ioh ka kot jong ki data .
Ha shwa ba un shah jied kum u President u la long kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri naduh u snem 1980 haduh u snem 1987 .
Ka jingpang psoriatic , ka jait jingpang tyrha kaba mih ha ki katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha , ka lah ban pynshitom bad pynduh bor ia ki dkhot met .
Pynmih thymmai ia ka Windows 10 update , ki Laptop .
" Ka la pynthikna ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba heh kiba la pynsuk ia ka jingim bad ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India , kiba riewspah ne kiba duk , " " la shim ia ka jingong jong u Goyal da ka ANIT . "
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 63 percent .
U Kilner u la koit ha ka jaka sumar shipai kaba don hajan Blackpool shwa ba un shah thung ha Preston Garrison kum u mechanic .
Kino kino ki jingmut nangno phin sdang ?
20 Kumba la pyni da ki jingkhublei shimet jong u Paul ha kaba pynkut ia ka shithi jong u sha ka balang ha Rom , u la thaw bun ki paralok kiba jan .
Ki jingkhein lypa ia ka jingieid bad ka jingshongkurim na ka bynta u nombar 7
Kumta kane ka g jong u 3 ka long mar katjuh bad ka 6 ryngkat bad ka f jong kaei ?
Hadien 40 snem lah ban ithuh ia ki katto katne ki jingbakla ne jingduna jong ka riti synshar jong ka snem 1972 .
Katno ka tyllong jong ka jingai jingmut bad jingstad kaba la san bha u Moses uba la tymmen u la dei ban long ia u Joshua !
Ka Koirala ka dei ka Khlieh duh jong ka tnad ïadei bad ki ri pyrthei jong ka Nepali Congress bad ka dei ka dkhot jong ka Komiti treikam pdeng .
Tang kumta kin nym suba ei ei .
Ki pulit ki la kloi ban beh noh ia ki nongiakhih .
Ki jingbei tyngka ki la kiew , ki bai kali ruh ki la kiew bad la thaw ia ka tnad kaba kyrpang .
Ban sngewsih bad sngewsih haba u iohi ia kiwei pat kiba don ha ka jingjynjar ka la kylla long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim jong u .
Haba pynthikna ïa kane ka jingjia , u Joshi u la ong ba u la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u sha u heh ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma , da kaba kyrpad ba un phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Rain u la pynthut ïa ka jingïalehkai sa shisien bad buh thong thymmai ïa ka Rajasthan Royals namar ba ki nongwan ki donkam 151 ron ban kamai ha ki 12 ober lyngba ka rukom DLS .
Ki share jong ki kompeni kyiad ki hiar katba ka Karnataka ka pynkiew ia ka khajna
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia u dawai Rotavirus uba nyngkong eh uba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk :
Ka Khristmas ha ki shnong ka la kham sngewtynnad ban ia kaba hangne ​​.
Ym don ei ei kaba lah ban pyrshah ha kaei kaba u la thoh .
Ka dor jong kane ka kompeni ka long kumba 1 400 klur tyngka .
Baroh kiba la mynsaw ki dei ki nongshong shnong jong ka Afghanistan .
Ka long ka jingsngew kaba khraw ban mihkhmat ia ka ri ha kum kane ka lympung kaba heh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingma ba utei u phadar u la pyrshah ia ka jingthmu ban lute bad u la shah thombor ha ki nongleh bymman da u nar .
Ngim ju iohi shuh ia phi ha ka screen kaba heh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie mynta ka sngi ia kawei ka jaka sumar tynrai bad ka jaka leh Yoga ha Ashgabat .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la ioh kuli ha katei ka jingshah siat .
Pyniap ialade u kpa jong u samla Dalit ba shah pyniap ha Rajasthan
Uwei u post un mareh ban iashem ia uwei pat bad uwei u nonglam khubor ban iashem ia uwei pat ban pyni ha u syiem Babilon ba la shim ia ka nongbah jong u ha kawei ka tduh , .
Phi khlem da long , da kano kano ka lad , ban ap ia uwei pat ?
Katkum kane , ka ITAT ka la pynkylla ia ki kor kompiwtor , ki printer bad kiwei kiwei ki tiar kiba la rim bad kiba la jah rngai da ki tiar kiba thymmai ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Mar ia ioh jingtip , u heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Rajiv Jain u la poi ha katei ka jaka bad u la ioh ia ka kot jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla .
Ha ka jingkren sdang jong u myntri rangbah u la ong ba ka India ka la leh ia ki katto katne ki jingjop kiba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah khamtam ha ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung ha kine ki snem ba la dep .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Stanford ha ka
19 Ki kmie , phi lah ban leh kum ka Maria ha ki katto katne ki rukom .
10 lak sha ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap bad Rs .
Mynta u Virat Kohli u long uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Sheringham ka rukom ai jingtip ia ka jinglong ka suinbneng
Hynrei haduh hynriew snem mynshuwa , ki kynthei ki dang lah ban ujor sha ki Iingbishar , la kumno kumno , bad ban sngewskhem bha ba ka jingmih kan pynskhem ia ka akor jong ka Riti Synshar halor ka akor jong ka imlang sahlang kaba bun paid .
Peit bniah ia baroh kiwei pat ki jingdonkam .
Nangta pyrkhat ban pynduh noh ia ki jain kiba la rim . Ka jingbuh ia kita ki jain kiba rim bad kiba jyrngam tang na ka bynta ka jingjia ka long kum ka jingthmu na ka bynta ka jingbymlah .
Ka jingdon jong ki nongphetwir kaba kham duna bha ha u snem 2016 ki dei ki bym ngeit Blei ne kiba kam ba kim don jingiadei niam , 338 ngut ki nongphetwir baroh kawei , lane shi percent na baroh ki nongphetwir mynta u snem , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ha kine ki jinghikai yn pule ia ka ktien phareng , ka jingkhein , ka ktien hindi , ka science bad ka imlang sahlang .
U Bharat u la pyni ruh ia u Jackie Shroff kum u kpa jong u Salman Khan ha katei ka phlim .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha palat 76 percent .
Ia kane ka kot la pdiang sngewbha da ki nongpule bad kiba bun ki kritik .
Ka la shim ia ka mukotduma hapoh ka PMLA katkum ka FIR jong ki pulit .
Ka la don lypa ka komiti kaba tohkit ia kane ka kam .
Ia ka tulop jong ki nongtrei bad ki nongtrei lyngkha yn pynkylla sha ki bank account jong ki briew shimet .
U PM Modi u leh politik TRP : U Rahul Gandhi
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sakhi ia kane ka jingkren na ka ophis treikam jong u lyngba ka video conference .
Hynrei ki don ki jinglong kiba pher bha .
Hato ka pynlong ia ka kam jong phi kaba kham eh namar ba phin hap ban tei pat ia ka kompeni ha ki katto katne ki rukom ?
Ka liengsuin jong ka Ethiopian Airlines Flight 302 ka dei ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la buh por na ka kad liengsuin jong ka Addis Ababa Bole ha Ethiopia sha ka kad liengsuin jong ka Jomo Kenyatta ha Nairobi , Kenya .
Ia ka rukom treikam la buh da ki kyndon kiba bniah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynrung kyrteng , ki phra tylli ki nongbah kiba la shim nuksa ki long ka Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai bad Hyderabad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u la sam 100 tylli ki shaka potter electric hapoh ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Yojana
U dei u aktor ba la kha .
Baroh ki long 74 ngut . 69 percent ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin HSLC da kaba jop ha u snem ba la dep .
Ka kit ruh ia ka khusnam pisa kaba T.30,000 .
Ka jingpyrta jong u Modi ia ka roi ka par ka la hiar bha namar ka ai jingkyrmen ban pynduna , lada ym ban pynduh ia ka jingduk .
Ym kum kiwei pat ki dam ha ka jylla , ia ka um la thew da ki meter ha ka dam Idamalayar .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President .
Bun ki briew ki la phet krad da ka jingtieng bad iehnoh ia ki hajar ngut kiba ioh pang .
Ka jingkren ba ianujor ka iarap ha ka jingbishar bniah .
Katto katne ki bynta jong ka jingpynwandur yn iasam hapdeng ki model .
Ka la buh ia ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka myntri rangbahduh ka la iohi ba ka jingbei tyngka kaba kham bun da ki nongseng kam seng jam na China ha Bangladesh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng , ka la ong .
Kumta , ngi sngewthuh shaphang ka Blei .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Lada la leh kan long ka kam runar .
Haba kyrshan ïa ka rai jong u Rahul Gandhi , ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ha ki distrik ki kyntu ruh ïa ki nongïalam ka party ba kin iehnoh ïa ka kam bad ban risaiñ noh .
Hynrei ym shym la kdew ei ei kum kata ha ka aplikeshon , u la ong .
Ka rukom bad ka jingtuid jong ka jingrwai .
Naduh kane ka sngi ngin sa .
Ka Sony ka maham ia ki nongpyndonkam : Wat rah ia ki Xperia jong ngi hapoh um .
" " " To ngin peit ia ka tynrai jong u , ngin peit ia kaei kaba u la kitkhlieh , ngin peit kumno u leh ia ka politik . . . "
Hadien kata la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Nga la pynheh ia ka jingheh jong ki jingrwai jong nga ban ai ia phi ia kajuh ka jingsngew shyrkhei kaba nga la mad .
U Vice President u la ai khublei ia u Dr .
Da kaba thmu ban pyndonkam ia ka ktien jong ka jingtieng bad jingshun , ka BJP ka la , khlem shongthait , ka la thmu ia ki nong Bangladesh kiba , kumba ka paw , ki la wan ban ieng na ka bynta ka jaitbynriew Muslim baroh kawei .
Ka politik paidbah ka dei na ka bynta ki paidbah .
" " " Hato ka long kaba pyrkhat ? " " Nga la pyrkhat ."
Katba ka diesel ka shong dor hapdeng Rs 5 . 99 bad Rs 7 . 60 lak , ia ka petrol la buh dor ha ka dor kaba 4 tyngka . 99 lak haduh Rs 7 . 50 lak tyngka .
Yn pynbna ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 9 baje mynstep ha ki 11 tylli ki district ha kaba ki jingpang ki nang kiew .
Ka BJP kam don shibun ka jingdon ha Navelim .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki Dalit shaphang ka RSS .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor , la iathuh ki khubor .
Ka thup jong ki rong ba la pynkylla dur jong ka Honda City kan kynthup ia ka rong lieh , ka rong saw , ka rong steel ba mynta , ka rong ksiar rong saw , bad ka rong rupa .
" U nongshim dur u Jos Rodrigo Madera u la ring kawei ka dur ha ka shisngi ha ki ar snem , kum shi bynta jong ka projek jong u " " 365 . " " " .
U Suman Shringi u dei u Mayor barim jong ka nongbah Kota ha Rajasthan .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift kata mynstep naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh 12 : 30 baje janmiet , bad mynstep naduh ka por 2 : 30 baje janmiet haduh 5 : 30 baje janmiet .
" " " Lada ym lah ban sumar mardor , ka jingim jong u ka don ha ka jingma " " u la bynrap . "
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ban ioh ia u Ashish Nehra ban iasoh bad ka RCB kum shi bynta jong ka kynhun nongialam nonghikai ."
" " " Ngi don ka jingshisha ia kane . "
U Terah u la im arspah san snem : bad u Terah u la iap ha Haran .
Ha kane ka sngi la mihkhmat na US , UK , Germany , Belgium , Finland , Sweden , Israel , Korea , Japan , Taiwan .
Ka BJP ka dei ban wan khuid halor kane , u la bynrap .
Ka dei ban long kaba sngewsih . Ka jingjahthait .
Bam ia kiei kiei kiba hok bad kiba bha kiba U Allah u la pynbiang ia phi , bad to husiar ia U Allah ha uba phi don ka jingngeit .
Ha kawei ka miet nga la ioh lyngba khatduh .
ka paralok jong ka ban iakynduh ia ka
Lait noh tang lada phi kham kwah ban iohi ia u Oz bad ka Glinda hangta.
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mihkhmat ia ka India ha ka jingbishar paidbah ia kane ka mukotduma ha ICJ u la ong ba ka Pakistan kam don satia ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Jadhav .
U Jehobah u khmih lynti aiu na ki shakri jong u ha kaba iadei bad ka jingtip ?
Kumba nga la ong ha kaba kut jong kita ki slide ngan pynkut ia ka da kawei ka jingmih kaba kongsan kaba long ka jingmih kaba iadei mardor bad ngi .
Kumno ban download ia ka admit card :
La khmih lynti ba u Kuldeep Bishnoi bad ka kurim jong u ka Renuka , u nongialam barim ka CLP u Kiran Choudhary bad u MLA ba shong mynta ka Kaithal u Randeep Surjewala baroh ki dei kiba la khmih lynti ba kin ia khun .
U dang samla bad u dang pule ha ka kam .
Ki samla pule ki byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin
Mynta ka BJP ka don ia ka jingkyrshan jong ki 106 ngut ki nongthaw ain .
Ki heh sorkar jylla kiba la bakla ha katei ka mukotduma ki kynthup ïa u nongpeit pulit ha katei ka por u Siby Mathews bad hadien kata u nongpeit pulit u KK Joshua bad u S . U Vijayan .
Kata ka long kawei ka daw bad kaba kongsan .
U nongñiah trok u la shah kem hapoh ka . . .
Ki nong Uganda ki la mih lut ban kyrshan ia la ka jong ka kynhun , ia kane ka jingialehkai la peitkai da palat 50 hajar ngut ki nongkyrshan ha Mandela National Stadium .
Pynurlong ia ka jingthmu jong u Patel da kaba weng noh ia ka kyndon 370 : U PM Modi
Ka thuk thuk kaba don saw tylli ki tyrpeng ka la long shisha kaba pawnam ha ka jingpyni kali ha Tokyo ha u snem 2007 .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ruh u la kynthoh ia u president barim ka seng Congress .
Nga lah ban pynbeit ban ialam ia phi sha Schwanenwerder da ka jhad .
Ka surok bah jong ka ri ka iaid lyngba ka jaka iakynduh jong ka Dharmashala .
Nga la pynkynriah ia ka shata .
Kane ka dei ban long ka jingangnud jong ngi ba lada ki ri kiba rit ki lah ban leh te balei ngim lah ?
Ban kyrshan ia ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka skhim la sdang ia kane ka prokram ai jinghikai ia ki kam ha ki 6 tylli ki Jylla mynta ka sngi kata ha Assam , Bihar , Madhya Pradesh , Jharkhand , Odisha bad Uttar Pradesh .
Balei ka bha ban kiar na kaba ong ba U Jehobah u pynjem ia ka hok jong u da ka jingisynei ?
Ha ka por ba ka jingpynbna elekshon kan mih , yn sa pyndep ia ka jingpynbeit ia ki seat .
Ha kane ka lympung yn pynlong haduh 48 tylli ki jingialehkai ha Dhaka , Chittagong , Sylhet bad Coxs Bazar .
La pynbha ia ka jaka shong liengsuin , ka jingpynbha bad ki rukom shna liengsuin .
Ka dur kaba shisha , pynban , ka long kaba pher .
U Modi u la kren ha ka jingialang jong ka sorkar .
U la ialehkai ia baroh 41 tylli ki jingialehkai ha ka liang kadiang .
Ka apartment jong nga ka don hajan hangne ​​.
La pynmih ia kane ka phlim ha ki lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 1 percent .
Yn ym pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongpynkhein ain , u la ong .
Sangeh noh ban pyrshang ban pynduh jait ia baroh .
Ka phang jingiakren jong ka jingtreikam ka long . . . ka jingktah jong ka jingpynmih karkhana . . . halor ka jingim briew bad halor ka imlang sahlang baroh kawei .
Jharkhand : Ki 6 ngut ki jawan jong ka Jaguar Force ki la iap ha ka jingbthei bom jong ki Maoist .
Ngim lah ban kynnoh ia ki iingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei bad ka jingthaw ia ka jingshakri da ka kyrteng ‘ Indian Skill Development Service ’.
Ka don ia ki jingbam kiba kongsan kiba u khunlung jong phi u donkam na ka bynta ka jingroi bad jingsan kaba koit ba khiah .
U Gordon Sondland u la pynthikna ba u President Trump u la pan jingtohkit ha ka jingsiew kylliang ïa ka jingleit jngoh ïa ka White House na ka bynta u nongïalam ka Ukraine u Volodymyr Zelensky .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hadien u la don bynta ban wanrah ia u sha ka BJP .
La ujor katto katne ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba dei peit , hynrei kim shym la myntoi ei ei .
Pdiang sngewbha ia ka nongbah Delhi hyndai kaba la tei da ka jingstad jong ki jaitbynriew , ki kolshor bad ki jingngeit bapher bapher .
U Mayor Harjinder Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Telenor ka don 67 ngut. 25 percent ka bhah ha kane ka kompeni ha kaba ia ki bhah kiba sah la bat da ka Unitech Wireless .
U Aadhaar un long uba donkam na ka bynta ka laisen niah kali bad na ka bynta ki kot pynrung kyrteng .
" " " Ki briew ki la shah ktah jur bha ."
Nga ieit bha kumno une u briew u kren .
" Ki briew kiba ju mane ia kawei ka longiing kim lah ban mane ia ka synshar paidbah " " u la ong . "
U kpa jong ka u Bikram Roy u dei u heh sorkar uba la shongthait .
" Shisien ba nga la pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la long tang ban pynleit jingmut ha kaei kaba nga donkam ban leh ," " u la ong . "
Ngi kyrmen ba ki jingialeh pyrshah kin sangeh noh .
13 ngut ki IPS bad 19 ngut ki ophisar PPS la pynkynriah kam da ka sorkar .
Ka jingialehkai phainal jong ka snem 1934 la ialehkai ha ki jaka ba slap .
Ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha BCM
Ka jingialeh niam jong u Muhammad Darvish ka la ialeh naduh Lamghan haduh Alishang , bad la ong ba u la jop bad pynkylla ia ki 66 tylli ki them sha ka niam Islam .
Kiba shah rem ha ka Sensex pack ki kynthup ia ka Tata Steel , Kotak Bank , HDFC Twins , Hero Motocorp , SBI bad Tech Mahindra .
Ka kolej ka thmu ban kyntiew bad pynroi bad kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor hapdeng ki briew jong ka thain kaba dang sahdien ha ka pule puthi jong ka Mithilanchal .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong kano kano ka ri .
Ka Delhi Metro ka dei ka lynti iaid paidbah kaba ar ha ka ri India .
Shuwa kata ka dei ka khun jong nga hynrei mynta nga long u kpa jong ka .
U S Jaishankar myntri kam bar ri u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
U nongpyniaid ia ka liengsuin na ka tnad Civil Aviation jong ka Pakistan u la pynim ia kawei ka liengsuin kaba her na Jaipur sha Muscat , hadien ba u pilot jong ka u la pyrta alert namar ka jingsniew ka suinbneng .
Hynrei lada u shah pynmynsaw ne shah pynkhih , u bsein um pynpaw kano kano ka jingtieng ia u nongshun jong u .
Hynrei , ngim shym la lah ban plan bha ia ka .
Ka la shna ia ki jingthmu ban plie kumba 100 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri .
Ki khun masi ki ju ai dud ym duna ia ka 58 sngi .
Kata ka phone nangta , ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
U Parmeet Sethi u la ak ia ka bynta jong ka Kuljeet kaba dei ka lok jong ka Kajol aka Simran ha ka phlim ' Dilwale Dulhania Le Jayenge ' .
Ka kad liengsuiñ Gunsa ha ka jylla Ngari ka la sdang treikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 , ban long ka kad liengsuiñ paidbah kaba saw ha ka thaiñ Tibet jong ka China .
Hadien kane ka sngi , ka Hooda , ka Selja bad u Birender Singh ki la leit sha ka jingkhawai miet kaba la pynlong da u Shakeel Ahmed ha India Islamic Cultural Centre .
" " " Ki briew jong ka Bengal ki don tang ka jingkyrmen ha u PMNarendra Modi "
Nga la kynmaw ia ka jingduwai U Kpa jong ngi kaba nga la buh jingkynmaw mynba nga dang rit .
Hynrei ka mat ka long kumno ka India kan kiew sha ka lynti jong ka jingkiew kaba 10 percent shakhmat .
Ki jingiap ki dei khamtam namar ka jingpynslem ban test ia ki nongpang bad da ki hajar ngut ki briew kim tip wat ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
U bah Gian Sagar Negi Joint Director ka tnad pynroi nongkyndong u la shah thung kum u Assistant Commissioner jong ka Divisional Commissioner ka Shimla .
U briew uba stad u iohi ia ka jingma , bad u buhrieh ia lade . hynrei kiba rit paid ki iaid lait , bad ki shah shitom na ka bynta jong ka .
Haba u myllung u la pang , u Maulana Ahmed Ali na Khulna u la shimti ia ka kam kum u editor jong ka .
Ka , kum u kpa jong u Mohammed , ka la matlah ruh , hynrei ka la lah ban pynbeit .
U Chairman ka Railway Board u Shri Arunendra Kumar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railways ka dei kaba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
U la ngam shapoh um bad u la pynim ia ki .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 23 tarik u February , 2015 .
Kane ka dei ka Iyer na shathie kaba beh naduh kawei haduh saw sngi ha ka por tlang bad por lyiur .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , u Chief Secretary bad u DGP ka Uttar Pradesh halor kane ka bynta .
Bad kumjuh ruh ka sorkar Modis .
U briew uba don ka jingngeit kaba skhem ha ka synshar paidbah , u la ieng na ka bynta ka sorkar kaba dei hok ha man la ka jingpyrshang ban pynkhihwin ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka dei ka liengsuiñ Boeing 737 .
Ki iing bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ki dang shna .
U myntri u la ong ba ka jingpynkhreh kaba biang ka dang iaid ha ki jaka khappud kiba iajan bad ka Rajasthan bad Punjab kynthup ia ka Sirsa , Fatehabad bad Hisar .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da kumba 200 ngut ki samla pule na ka kolej bad ki skul , la ong ka kyrwoh .
Murugadoss bad la ak bynta da u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Yogi Babu .
Ka eksamin CBSE klas 12 2020 : Pyndep ia ka por bad ka kot tarik
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Dipak .
Kane ka jingkhein jingdiah kam dei ka kam jong ka DGCA .
" " " Balei u Bjrk u dei hok ban ieng na ka bynta ki nongpynmih kynthei " " . "
" " " Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba don nongrim bha jong ngi sha ka sorkar China ha kane ka bynta " " u la bynrap " .
Ka paw shai ba ki jinglong jingman ha ka jylla Rakhine kim long kiba biang na ka bynta ban wanphai biang jong ki ha kano kano ka por kaba kloi .
Pynskhem ka Allahabad HC ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ki loudspeaker ha ki mosque
Nga la sngew sarong namar kata .
Nga kynmaw ha ka por ba nga wan ha ka kynhun jong ka ri India , ngi la ialehkai lang shibun ki kriket hapoh ka ri na ka bynta ka West Zone .
Phi lah ban kylli ia uno uno uba tip ia nga .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Miss World la soi ia ka ban kyrshan ia ka L ' Oral , Colgate bad Chopard ha India .
Ki dohkha ki long kiba dum , kiba dum , kiba dum Ki beh ia kano kano kaba rben .
Ka NSE Nifty ka la kiew da 14 . 45 tylli ki point .
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingshongkurim .
Hato nga dei ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ?
U Ali Asgar bad u Kapil Sharma ki ju iatrei lang ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Ban pynpaw ia ka jingieit jong phi mynsngi bad ia ka jingshitrhem jong phi man ka miet , .
Ha kane ka phlim la ak kum u Guru Somasundaram , u Ciby Bhuvan Chandran , u Vishagan Vanangamudi , u Anisha Ambrose bad u Hareesh Peradi , ha kaba u Vasu Vikram , u John Vijay , u Azhagam Perumal bad u Chandini Tamilarasan ha ki bynta ba kyrshan .
Ka NDRF ka la pynkhuid ia ki dieng kiba la khyllem na kiba bun ki surok ha Puri , Khurda bad Bhubaneswar bad ka jingiaid kali kumba ju long ka la sdang biang .
" U Oedipus u la jubab : " " U briew : kum u khyllung , u iaid ha ki saw tylli ki kjat . kum u briew uba la san , u iaid ha ki ar tylli ki kjat bad . ha ka jinglong tymmen , u pyndonkam da u dieng iaid " " . "
U la ong ba mynshwa ka ju don ka jingeh kaba khraw ia ki briew tang ban ioh um bad mynta ka sngi ka um ka la poi sha kito ki district kaba ym ju mutdur mynshwa 2019.
Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Twitter , katei ka model ka la kam ba ka dang iaid ha ka scooter jong ka haba arngut ki shynrang ki la pyrshang ban tan ia ka skirt jong ka .
Ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban ioh . Kawei ka long da kaba pynbha ia ka jingshim bynta shimet jong phi ha ka kam ialap .
Ngi la lah ban iarap ia kiba bun ban tip ia ka jingshisha . Kumta ki la kylla long ki khun ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka khanatang ka ong ba lada phi peit ia ka , kan sa kylla maw .
Lah ban kdew ba u khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar ha ka sngi thohdieng u la mih shakhmat ban noh synñiang pisa na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Assam .
Sngewbha ap , nga wan na ka bynta jong phi !
Ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menon bad ka Regina kin paw ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim Awe .
Uwei u nongniah thuk thuk u la khlad noh hadien ka jingshah tynrah khlieh ha kawei ka trok ha ka thain Uthali Bazar ha Jibannagar Upazila ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Da kaba leh kumta un sa long u nongtrei uba khlem ei ei ban lehrain , uba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha . 2 U Timothi 2:15.
" Ki tieng ba ka jingshisha jong ki kan mih shabar " " la bynrap biang u Modi .
Kynmaw ia kata ka kyrteng kaba phi baroh phi la don na ka bynta jong nga ha ka por ba nga dang don ha ka kam poh iing ?
Ka jaka die mar Bombay ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka .
Ki kyntien ba la kren ha ka jinglong kyrpang kin kylla long ki jingiakren ba ju jia khlem da khmih lynti .
Hooid , U Blei U kular ban pyllait im pura ia ka longiing longsem briew na ka jinglong kaba sngewsih kaba mynta .
Ia ka dorbar mang tyngka ba khatduh jong ka iing dorbar la pynsangeh noh ha ka 23 tarik u Risaw .
" " " Nga tharai ba ka jingshem jong nga kan long kaba myntoi ha ka panel namar ngi la iakren ia ki jingai jingmut ha ka por jong ka BCCI SGM " .
Ka jingpynkhreh ia ki data da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla AES .
Ka Pune ka la pynliem ia ka Mumbai ban rung sha ka final jong ka IPL 10 : Ki Twitterati ki ai khublei ia ka RPS , hail vintage MS Dhoni .
Hato ka jingduh noh ia ka hok shakri kam lah ban pynphai pat ? Bad ha kiba bun ki khep .
Nalor kata , la pynkup ia ki briew da ka jinglah ban pyrkhat bad ban pyrkhat , ryngkat bad ka jinglah ha ka akor bad ka mynsiem .
La bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba kin long kiba la pynkhreh bad ban ai jingiarap kaba bha ia kiba mynsaw kiba wan shata .
U Lat ka jylla West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la kyntu ia ki tnad ba dei peit ban maramot ia ki jingkieng ha kane ka jylla ba kin pynlong ia ka eksamin kaba bniah ia ki jingtei .
U President barim u Dr . Ka Kalam yn pyndep ia ka jingleit ontep ia u ha Rameswaram ha ka sngi Thohdieng
U Jisu u la shim , pynkhraw bad pynphriang kylleng kylleng ia ka phang pdeng jong ka Baibl ka jingpynksan ia U Jehobah da ka Hima U Blei .
" Ngi la sah miet ha ki lai tylli ki kamra ha ka kad liengsuin ." " "
Ki jingpynbna ba paw na ka bynta u nongpyndonkam .
20 Ka kot Riches ba la pynmih da ka Society ha ka snem 1936 ka la pynshai ba la pyniap ia U Jisu Khrist ym halor ka diengphna hynrei halor u dieng ne diengphna uba beit .
U la kyrpad ia ki doktor ba kin long kiba husiar ha ka por ba sumar .
ka komishon jong ka hok longbriew manbriew
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien la shna da u Mani Sharma .
" Ka jingsngewthuh bad pan jingiarap da lade ka long kaba shlur shibun " " u la bynrap . "
Ki kompeni na India bad nabar ri ki la buh ia ki unit jong ki ha kine ki jaka karkhana bad bun kiwei pat ki karkhana kiba thymmai ki nang wan , kiba thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
U la iai bteng ban ialam ia kiba la kam niam jong ka kynhun bad u la thoh ia ka Rule jong ki .
" " " Ngam don lad shuh ."
Ka longïing jong kiba la shah pynïap ka la ujor ejahar pyrshah ïa u nongñiah kali paidbah hadien kata la ujor mukotduma ha Vikasnagar Kotwali .
Kata ka lad kam shym la shah satia .
Na ka daw jong ka khlam coronavirus ka IPL kaba 13 kan long ha UAE naduh ka 19tarik September 2020 .
Ki pulit Delhi kim don bynta ei ei ha kane .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka rekod ba mynshuwa jong u nongshah kynnoh .
Ka Jayalalithaa kan iakynduh ia u Modi ha ka taiew ban wan
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hasanur Sardar uba dei u khun jong u Harunur Rashid na katei ka shnong .
Ki kaiphod jong ki 282 ki dang sahkut .
Shuwa ban trei ha ka kam shna porn , ka la trei ha kawei ka jaka shet jingshet ha Germany , ka Jiffy Lube , bad hadien ha kawei ka jaka shna khajna bad ka jaka shongthait .
Kan don 2 ngut ki Komishon ha man la ka Jylla bad ki kyndon ne ki kyndon ba la pyntreikam da uwei pa uwei u Komishon na kawei ka khep sha kawei pat kin iapher biang .
Ka aktor Nia Sharma ka la shim ia ka kyrdan kaba lai , bad ka la ioh biang ia ka nam kum ka khlur telebishon kaba itynnad tam .
Hynrei ngan iathuh ia phi shano ka jingeh ka don .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.75 lak na ka bynta kajuh .
Ka trok ka la shah bat .
Ki bor synshar jong ka Russia ki la ong ba yn shah ia ki nongpeitkai kiba rit ha ki madan ialehkai ynda ka Premier League jong ka ri kan sdang biang ia ka samoi kaba la pynsangeh ha u bnai ban wan .
Coronavirus : U rangbah shipai jong ka thma bah ba ar u la dap 100 snem ka rta , u la ioh palat 1 lak tylli ki card sngi kha . U PM jong ka UK u iaroh ia ki jingpyrshang ba shlur
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 10 tarik ban wan ha ka Annai Illam jong u Sivaji .
Ka Mumbai ka ioh slap jur naduh ka por mynstep
Ka jaka treikam jong kane ka nongrim ka don mynta ha ka Mosque bad ka jaka mane niam ha Dublin , 163 South Circular Road , Dublin 8 .
Iehnoh ia ki fur ! Ka lieng !
Wat la baroh ar ki rukom ki long kiba treikam kumjuh ha kaba pyniap ia u khniang jingpang , ka sabon bad ka um ki don ar tylli ki jingmyntoi : nyngkong ka sait ia kano kano ka jakhlia kaba lah ban buhrieh ia ki khniang jingpang .
Ka iingbishar jong ka Bengaluru ka la pynrem ia ka Sasikala , ka Jayalalithaa , ka Sudhakaran bad ka Elavarasi ha katei ka mukotduma .
Ki la iasam ruh ia ki jingiathuhkhana shimet .
Ki jinglap kiba kongsan ki dang iai bteng ban leh .
Upara Ki tube rubber ki la teh ha ka baicycle .
Bun na ki tiar bishar bniah ba u Soundarajan bad ki paralok jong u ki la thaw ki la kylla long ki nongrim na ka bynta ki nongwad bniah .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta ka Asin , ka Pooja bad ka Arya .
Lada phi pyrkhat tang ia lade , phin sa pynjot tang ia lade .
Da ka jingpyllait paidbah ïa ka Samsung Pay ha India , ka Samsung Pay ka lah ban ïoh pura ha ki 12 tylli ki ïew jong ka pyrthei , kynthup ïa ka South Korea , US , China , Spain , Singapore , Australia , Puerto Rico , Brazil , Russia , Thailand bad Malaysia .
" U Ambedkar u la bynrap , " " Ka sorkar pdeng bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor mynta ka sngi . "
Ym don ka jylla ha India kaba don ki jaka kiba sahdien .
Hynrei namar ba baroh ki jingkular shaphang u Messaiah ki dei ban pyndep ha U Jisu , u kham palat shibun ban ia u Dabid .
Nalor kane u MP ba rit tam jong ki party bad u khun ksiew jong u Chautalas u Dushyant u la shah rem noh ha u Prem Lata ka BJP na Uchana Kalan .
Suki suki ka jingieit ka phuh hapdeng u Mohan bad ka Gita .
Kane ka long kaba eh shibun ia nga ban ong .
U Salman Khan u la iasam ia ka screen bad ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka India ka kwah eh ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan iaid shakhmat ryngkat bad ki jingdonkam kiba iadei bad ka juk mynta .
Em , nga ioh ia kane kum ka jingai sngewbha .
Ynda la dum , u la wan sha iing bad u kpa .
Kumta kan pynsniew jur ia ka karkhana jong ngi bad kan don shibun ka jingduh kam ruh kumjuh .
Shisien ba la mih ka black hole , ka lah ban nangroi da kaba shim ia kiwei pat ki mar .
Bad peit ! u sah , Bad shen ki lyngkhot lyngkhai kiba dum jong ki dur ba ieit Ki Wan da kaba khih biang , ki iatylli , bad mynta sa shisien Ka pung ka kylla long ka durkhmat .
La ngeit ba ka jingshongkurim jong u Blei Shiva bad ka Parvati ka la long ha ka iingmane Triyuginarayan .
Ngi la ïohi ïa ka jingkhlain jong ka jingïatreilang jong ngi ha ka kam ïada ri kaba nangroi .
Ngi stake ban thaw ia ka sorkar .
La thaw hynriew tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban wad ia u .
Baroh ki liengsuin RPA dei ban pynsangeh noh mardor ynda la pynduna ia ka jingbuh battery sha ka 15 minit . bad
Ia u Ravi la kem da ka kynhun jong ki Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Delhi na Bengaluru bad la wanrah ia u sha Delhi .
Phi donkam ban khang ban pyndonkam bad die ia ki genset kynthup ia ki captive kiba pyndonkam ia ka petrol , ka diesel , ka umphniang , ka umphniang pet bad ka umphniang tnum na ka bynta ban pynbiang bording .
Te , kane ka dei ka function kaba la pyndonkam ha ka input layer bad kawei pat ka function kaba lah ban pyndonkam ka dei ka exponential function .
Hato U Jisu u la long uba eh ne uba khlem jingmut ha kaba jubab kumne ?
Katto katne ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit , la ong u ophisar .
U la kynthoh ruh ia ki jingkynnoh ba ka kot kam long kaba shisha .
Nga kwah ban leit peit ia ki phlim .
U Kshitij Ravi Prakash u nongtrei barim jong ka Dharma Productions u la shah kem ha ka NCB .
Phi lah ban pynkhih ia ki jingpynskhem jong phi baroh sha jrong shadien jong phi !
Ka PAN card ka dei kawei na ki kot ki sla ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka , ki kot ki sla ba pynithuh ialade ha ka ri .
Phi kwah ban wan phai pat sha ngi ?
Ka khubor transfer jong u Messi : Hato u Lionel Messi un mih noh na Barcelona ?
Ka ain jong nga , u dei u tnga ba nyngkong jong ka Grihalakshmi namar ba u la don ka jingiathoh shongkurim bad ka .
Ka Sorkar ka buh palat 1000 tylli ki iingbishar ba kyrpang kiba stet ban bishar bad pynbeit kloi ia ki mukotduma leh beijot kynthup ia ki khynnah rit .
Ka ri jong ngi ka long kaba pher bad kiba bun ki ktien , ki kolshor . . . ym don kawei pat ka ri kaba don ia ka jingpher kum ka ri India bad kata ka long ka jingkhlain jong ka ri jong ngi .
Baroh la pyllait im ia ki da u Dobby uba la kit ia ki sha ka iing Shell jong u Bill bad ka Fleur ban ioh jingiada .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay bad ka Nimrat Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Bun ki briew ki la iohi ruh ha ka thma ia ka lad kaba pdiang sngewbha ban mad ia ka jingleit lynti kaba khraw jong ka ri bad da kata ban lait na ka jingsngewsih jong ka jingim kaba man ka sngi .
Bad namar ba ka long kaba iaishah , kaba sbun bad kaba map , ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
Ki la iasam shibun ki jingsngewtynnat .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynkiew dor haduh 5000 tyngka na ka bynta ki model bapher bapher jong ka Pulsar ba pawnam jong ka .
Ngim ialeh bad ki khynnah : U Pawar halor ki CM ki jibe jong ki Opp kiba tlot
Kaei kata kaba phi kwah ban pynurlong ?
Ka van kaba ieng hajan ka kynroh ha surok
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ki dang shah set phatok .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka sorkar kan ap ia ka jingbthah jong ki iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynmih ia ka jingpynmih pisa kaba thymmai ha India .
Ka jinglong kaba khraw bad ki jingpynrem .
Nga sngewkmen ba nga la long shibynta jong ka histori .
Ia kane ka Bank la seng da kaba pyniasoh lang ia ka Howrah Gramin Bank , Bardhaman Gramin Bank bad ka Mayurakshi Gramin Bank .
Ha kawei pat ka liang ka U . S . ka kwah ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna jong ka , ki mar dud bad ki tiar sumar ha India .
" U Modi , ha ka jingkren jong u , u la ong " " Ngi hap ban pynsngewtynnad ia ka pyrthei da ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka kompeni ka la khmih lynti ia ka jingiakhih bad ka la pynkhreh ia ka .
Kiba shong hangta ki ong ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongleit jingleit kiba la shah rong noh .
U Markos u iathuh ia ki kambah ba U Khrist u la leh da ka bor U Blei .
" " " La rai ha ka jingialang ban pynsted ia ka jingtreikam pyrshah ia ki seng ba la khang pyrshah , " " " " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . " " "
Hynrei la ngi dang samla ne tymmen , ka jingkhuslai palat ka ialam ia ngi ban khein palat ia ka jingma bad jingjynjar katba ngi khein poh ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah .
Kata ka mut ba ka jingkhein ia kiba iap mynta ka long 972 ngut .
Hynrei um ju sah baroh shisngi bad ka .
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka High Court ha ka 13 tarik u Risaw ka la buh kyrpang ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Lat hadien ba ka la sngap ia ki liang kiba donkti ha katei ka mukotduma .
" " " Nga la kwah ban leit sha ka jingialehkai Olympic ."
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh hangta .
Ia ka jingdie la pyndep ha u bnai Febru 2007 .
Ka jingpynbna thung ia ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court ka jer kyrteng ia u Justice KM Joseph ha ka kyrdan kaba lai
