Ka Congress ka la kynnoh ia ka sorkar jylla ba ka pyrshang ban pynjah burom ia ka pule puthi .
Ha ka phlim , la batai ia ki khlam ba la thoh ha ka Baibl jong ka ri Ijipt ba ki la mih na kata ka jingbthei bad ka jingbthei kaba iadei bad kata ha ka wah Nile .
" U Shahar Qazi , u Maulana Abul Irfan Miyan Farangi Mahali u la ong ba ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka long " " kaba sngewsih tam " " bad u la dawa ia ka jingpanmap kaba kloi bad khlem jingteh na u nongialam ka Congress ".
Katba ia ka TikTok , ki la khang ia ki na ka ri America , la ong u Trump .
Maharashtra : Ka don tang kawei ka lad ka BJP bad u Shiv Sena ki dei ban thaw sorkar ong u Sharad Pawar .
Ki shkor jong ka mask tep ruh ki la bthei kumjuh , hynrei ia ki thliew la tap da ki disc ksiar .
Ia ki eksamin na ka bynta ki enjiniar duriaw la pyniaid ruh da u Director General jong ka Shipping , Mumbai , ia kaba la shim da ka Tnad Transport .
Lada ka ICC ka don ia ka teknoloji , ki lah ban pyndonkam ia ka bad ai jingmyntoi ia ki nongialehkai .
U la iasam ia ka dur kaba thymmai .
" " " Ha kaba shun ia u Modi ka Liang Pyrshah ka la sdang ban shun ia ka jaidbynriew . " " "
Set ia kane ka jingjied ban pyni ia ka tarik pynkylla ia ka file hapoh ka dur rit .
Napdeng ki 11 ngut ki ophisar bar jylla 6 ngut ki dei na ki pulit ka Royal Bhutan bad 5 ngut na ki pulit ka Nepal .
Ki bom thma jong ka Islamic State ki la pyniap ia 16ngut ki riew paidbah ka Iraq ha Mosul
Tang kawei ka jingkylli mynta ka long hato u Edmond u la buh dak da kumwei ia ka bynta kaba u ieit eh .
Kane ka kynhun runar ka don ruh bun tylli ki mukotduma jong ka jinglute bad thombor ïa ki pulit kiba la mudui pyrshah ïa ki ha baroh artylli ki Haryana bad Rajasthan .
Ki nongrwai troub ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumjuh ruh ki jingpynrung ia ka app man ka sngi ki long ha ka 0 . 27 klur ha u bnai Risaw bad ki don ha ka 0 . 01 klur ha u bnai August .
Ka jingsngewsih ban ym don kamra la jong ym ju iasam lang da ki nongkhaii kiba riewspah .
Ka pisa ba la ai sha u nongrep na ka bynta ban pynroi ia ka rep ka riang .
U la long uba pynsngewthuh ia ki riewdonburom jong ka Rome bad ia ki nongrep Phrygia .
Ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka kali ba la iehnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
U DGP u la ong ba ka jingsuk ka dei kaba kongsan .
Khyndiat eh ki briew ha ri India kiba tip ba ki samla pule na baroh ki jylla jong ka ri ki pule bad sah ha Jammu bad Kashmir .
Man la ka taiew , kin buh por naduh 15 haduh 25 ngut ki nongtrei na ka bynta ki jingleit jngohkai haduh ba ka kynhun nongtrei baroh kaba 1, 300 ngut kan lah ban peit ia kum kane ka jingtreikam jong ka seng .
Phin nym lap ia u Ramprasad Bismil hapdeng kane ka lot .
" " " La register ar tylli ki mukotduma ha ka jingjia ha Nowhatta , " " la ong uwei u heh pulit . "
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la wan bad thaw ia ka kyrdan thymmai jong ki iing na ka bynta ki briew kiba pdeng bad ai jingpynlait ha ka dor bai lutksan .
Hynrei ka jingiap ka la hiar bha ha kine ki por ba la dep .
Hynrei kin bam shano ?
U Barber u la pule ha ka Mountview Academy jong ka Theatre Arts .
U la ong ba ka NDMA ka la pynmih ia ka Urban Flood Management Plan ha u snem 2015 , kaba lah ban long kum ka template ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um ha ka por tlang .
Ka iing mishoneri ha Deadman 's Cay ha kaba ngi la shakri naduh ka snem 1961 haduh ka snem 1972 .
Ka Rakhi Sawant ha ka jingïakren bad ka India TV ka la ïathuh ba ka biopic jong ka kan sa long ka jingïakynad kaba jur bha .
Palat 150 tylli ki jaka ri syiar ha Netherlands ki la shah khang shipor na ka daw jong ka jingjaboh .
U nongialam jong ka bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Faesal .
Ka tnad kit lieng ka la ong ba kan pyndep ha kine ki 34 bnai ban wan .
Nga ngeit ba da kane ka jingkylla ki briew kin sa ithuh ia ka thoh ka tar Nepali bad ka thoh ka tar Nepali kan kham ioh jingtip sha ka pyrthei shabar ruh kumjuh .
U la ong ba u kyrmen ia ka hok na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingthoh harum la ai kum ka jingpeit bniah bad ka jingpyniaid ia ka Jordan :
U Cong u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein jong u Halappa
Ka bynta ba shabar jong ka iing kaba la sait lieh ka dang don ia ki dur bad ki jingdro kiba la tyrkhong bad kiba la tyrkhong jong ki por jong ki nong Portugal .
Kumjuh ruh ka jingkylli hato ka komiti jied ka dei ban long ka bynta jong ka kynhun kaba rai ia ka final XI ruh ka lah ban mih .
Halor ka nongrim jong ki sakhi ba dang shen , ka long kaba eh ban ym pynkut ba ngi la don lypa ha ki kyrdan ba khatduh jong kum kane ka jingkylla .
Ka America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih carbon hadien ka China .
U Home Secretary u la bthah ia baroh ki nongshim bynta ban khanglad ia ka jingai pisa ia ki kynhun lehnoh bad ki kynhun pyniakhlad ha Jammu bad Kashmir .
Dinesh Karthik b Jhye Richardson 12
Kiwei pat kiba don ha kane ka jingïakhun ki kynthup ïa ka ICICI Bank , ka IDBI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank , ong ka khubor PTI .
Ki lum Coral kiba heh ar shah ia ka Manila la pynjot da ki nongkhaii tuh .
Ka Team India kan don khlem u Rohit Sharma ha ka ODI series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Ngi dang tohkit bniah ia ka case .
Nyngkong , ka jingpynjari ia ki khajna thymmai ne ka jingpynkiew ia ka jinglum khajna katkum ka dor khajna ba la don lypa .
Kiba bun ki cell phone ki don ia ka kyrteng Bluetooth kaba la buh ha u nongshna bad ka model jong ka phone da kaba buh .
Ka KTM Adventure 390 daw pynemkaam ko da ka Engine na ka KTM 390 Duke 2019.
Ki la peit ia ka kum ka jingpynthut kaba jur ia ki kam niam jong ka ri .
Ban thew ia ka jinglah ban treikam bad ka jingpynkhreh jong ka IAF , u RM ba donburom u la leit jngoh ia ki jaka treikam bapher bapher jong ka shipai suin .
Ha ka jingtwa kynroh ha kawei ka skul Urdu kaba don hajan ka Durgai Fort ha Kalyan ha katei ka district , lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ki la iap .
Ka Yamaha Motor India ka la pyllait ia ki jain bad ki tiar jong ka ha ka website jong ka Amazon India .
Ha ka jingshai jong kine ki jinglong jingman nga sngew ba ka bha ban mih noh kum u Chairman bad Group CEO .
Ia kine ki para kynthei la ai bai lutksan da ka Kashari jong ka Tokyo ha u bnai Jylliew 2006 .
Bun ki kot kiba thoh shaphang ka jingim jong u hi kiba kren shaphang ki jingjia kiba eh bad ki jingshisha kiba eh la thoh hadien ka Baluta .
Ka bor ka dei ka dawai jong ka jingim .
Hynrei ka la long kaba kham palat ban ia kata .
Lada don ka check bounce ha ka account jong phi , ka bank kan ot ia ka pisa kaba donkam na ka account jong phi kum ka jingpynshitom .
Bun ki kyntien Buddhist kiba mih na Sanskrit la shim lyngba ka ktien Sogdian .
Kane ka aiñ kaba kongsan kan kynthup ïa kum kine ki Ordinance kiba la pynmih hadien ka dorbar ba khatduh jong ka Parliament bad ka Bill elekshon President bad Vice President .
" " " Hynrei ngim pat ioh ia ka jingkyrshan kaba biang , " " " ong kawei pat ka tyllong. " " "
" U Jehobah u kren ha ngi lyngba ka Baibl bad lyngba u " " u shakri ba iaineh bad ba stad " " "
Hadien ka jingiap u Fadnavis u Daulat Rao Scindia u la bat ia ka bor ba shisha , katba u Baji Rao II pat u long u Peshwa ba la leh puppet .
Ki don ki khubor kiba nga la iohsngew kumjuh , lehse ka daw ka long lehse nga shim ia ki mat imlang sahlang ruh kumjuh .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingmaham ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka Jylla .
Uwei u khlad , uwei u mynsaw ha ka jallikattu ha Krishnagiri .
Ka dukan ka die palat sanphew khuri ha ka shisngi .
Ka Red cross society ka pynlong ia ka camp sumar
U heh shipai Bhim u la shah kem ha Hyderabad
U CM u la sdang ban iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah jong ka party bad ki bor sorkar halor kane ka mat .
Ia kane ka jingleh la shim da ka tnad Telecom .
Dei ban leh ia kum kine ki khynnah da ka jingsumar bad jingshaniah .
Ka sur jong ki paidbah kam lah ban pyndem .
La ai jingmut ba ki jingiapher jong ki ki don ha ka tynrai jong ka jingphiah hadien jong ka grammar Arabic sha ki skul jong ka Kufa bad Basra .
U la kdew ruh ïa ki jingjia jong ka Vietnam bad Cuba ha kaba ka jingïadon bynta jong ki briew ka la ïarap shibun ban pynurlong ïa ki jingthmu ha ka imlang sahlang kum ka jingpynduh ïa ka jingbym nang thoh nang tar bad ban wanrah ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ngi dei ban pyrkhat bha ia kane .
La ngeit ba u sohjew u dei u tynrai jong ka ri Brazil namar ba ka ktien manioc ka mih na ki jaitbynriew Tupian jong ka ri Brazil ha ka them Amazon .
Hynrei ym shym la pynpaw jingtip shaphang kiwei pat ki cast .
Kumno ka rukom treikam kaba thymmai ka treikam .
Ha u snem ba la dep u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka tnad ka dang wad ia ki lad ki lynti ban pynpoi ia ka umphniang sha ki jingkhang jong ki nongthied khnang ban pynduna ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang .
U nongpyniaid phlim na Serbia uba la ioh khusnam Goran uba la trei ha ki phlim bym lah khein ruh u la kren shaphang ka phlim kaba u la shna ha India , u Dev Bhoomi .
Ki briew ha ka kam sumar ki dei ban pyndonkam ia ka rukom kaba long briew manbriew , kaba pyrkhat bad kaba don jingmut haba ki sumar ia ki nongpang jong ki , u la ong .
Ia ka MetaPost la sam ryngkat bad bun ki jingsam ba mynta jong ka TeX bad Metafont framework .
Hato U Nongthaw Uba donbor baroh U long uba sngewrit ?
Ka Lodha panel ka la ai jingmut ba ym don mano mano ba palat ia ka 70 snem kiba lah ban bat ia ka kam synshar ha ka BCCI lane ha kino kino ki seng jong ka jylla .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka dang tlot namar ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam hapdeng ka jinghiar jong ka ksiar ha ki iew pyrthei .
Ki khynnah skul ki sngewtynnad ban shad bad ialehkai um .
Asia Cup Qualifier 2018 : Ka Hong Kong kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka phainal
Ka rong jong ka ruh ka la kylla blue kum kiwei pat kiei kiei .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Indira Gandhi bad u khun ba donbor jong ka u Sanjay Gandhi baroh arngut ki la duh noh ia ka shuki jong ki .
Kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka burom jong ki kynthei .
La pynlong ia ka President Trump , ka Melania Trump bad ki khun jong u ha katei ka kamra shad .
Ki Jingialang Kiba Pynroi Na ka bynta kiba bun ki samla Hynrei ka jingsngewbha ka mut ban leit sha ki jingialang .
Ki pulit ki la register case ia ka jingpyniaid kali stet bad pynjulor ia ka kali .
Hato phi kwah ba kan bar ?
Ka jingtieng ka la lynshop ia ka hospital tang hadien ba la bthei ka ding .
U Yadav , u Jadeja bad u Ashwin ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket bad u Bhuvneshwar u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba kordor jong u Smith .
Kane ka jingïalang ka long katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkylla ïa ka ri India ha u snem 2022 .
Kiba iap ki long 11 ngut .
Ha katei ka phlim , u aktor Padmaavat u la leh kum u nongrwai rap ha surok uba nud ban thrang kaba khraw .
U Modi u la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynrem ia ka pisa rong saw , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka bamsap .
Ngin sa shim ia ka rai mynta ka miet .
“Ka jingeh ka la weng”, la ong u Rahul Gandhi ha ka jingthoh ha ka twitter jongu.
Ia ka thma ba kynja mynsiem la pyndonkam ha ka jingroi ba kynja mynsiem ha ka jingkhuid , lane ia kaba la khot ha ka rukom stad ka jingpynkhuid .
Hooid , baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ban iatreilang ban ioh ia kane ka jinglong ryntih ha ka iing ka sem .
U Rizvi u la kynnoh ba u Owaisi u pynbor ia ki Muslim ban leh ia ki kam pyntieng bad pynmih snam lyngba ki jingkren jong u .
Balei ba ngam dei ban iasoh bad ki jingiakhih pynkylla pyrthei ? Hato ki rai jong nga kin iarap ia nga ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem ?
Ka jingialang ba nyngkong jong ka thain halor ka CSR kaba la pynlong mynta ka sngi
Ka nongbah kaba heh tam jong kane ka distrik ka Vijaywada ka jngai kumba 60 km eiei .
Lada phi dei u kmie u kpa , pynban , phi tip ba ki samla ki lah ban sngewthuh bakla da kaba suk .
U khynnah rit uba phong da ka jain pink u shong ha ka tyrpeng jong kawei ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia ka jingleh donbor lyngkhuid jong ki shipai India .
Ka Neha Gupta bad ka Reema Shah ki la shah thung kum ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain ba kyrpang .
Ngi kwah ban tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
" U nongsynshar ba pawnam bad u Myntri Rangbahduh barim u Dr.
Kine ki jingjop ki dei namar ka jinglong nongialam ba shlur bad ba don jingthmu jong ka Myntri Rangbahduh ba donburom ka Sheikh Hasina .
Um ju artatien ban pynlong ia ki paidbah ki nongmihkhmat jong ki kynhun baroh ban pynurlong ia la ki kamram ha ki paidbah kiba la jied ia ki .
Ka sorkar ka i kumba ka ialehkai bad ka jingsngew jong ki briew .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev Patel bad u Anupam Kher .
La ju pynrung ia ki nongiashim bynta kiba thymmai ha kane ka rukom bad kim ju ioh ia la ki jong ki kyrteng tad haduh ban da don ki nongpeitkai kiba la pynshisha na ka bynta u riewshlur .
Ka kam ba kongsan jong ka GAIL hadien ka jingpyniakhlad kan long ka jingpyniaid iew ia ka umphniang mariang bad ka jingpynmih ia ka umphniang .
Ha kine ki khep baroh , ka kylla long kaba eh ban tip la ki jinglong jong ki khynnah la pynwan dur da ki jinglong tynrai , da ki jingshem , ne da ka jingpyniasoh lang jong kine ar .
U Jehobah u la ai kano ka jingpyniaid ha ki sngi u Noah bad u Moses ?
U la tuh 30 000 Klur bad u la ai ha u paralok jong u u Anil .
Pule ruh : U Yuvraj Singh u la khot ia u Ishan Kishan kum u ' nongialehkai uba kyrpang bha hadien ba ka Mumbai ka la jop ia ka IPL kaba phra .
Ki longïing kiba trei bylla , kiba la shah pynshitom jur namar ka jingkiew dor jong ki ram , ka jingkiew dor jong ki bai ïing bad ki credit card bad ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , mynta ki ïakynduh ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka rukom im .
Ki thain jong ka Punjab , ka Madhya Pradesh ba shathie , ka Maharashtra pdeng bad ka Goa kin ioh ia ka jinghap slap kaba duna ia kaba ju long .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang iai bteng ban kiew bha wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew ha ka pyrthei .
Ha ka kylla miet , watla katta , ka Kerala ka la ioh shiteng dozen ki kabu , hynrei kam shym la lah ban thep kol .
Kane ka kompeni shna kali ka la sdang ban pyniasoh ia ka XC90 ha karkhana Volvo Trucks ha Bangalore .
Pynsmai u Biswa Bhusan Harichandan kum u Lat jong ka jylla Andhra Pradesh
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mandawa ka don 20 717 ngut ki nongshong shnong .
Hooid , ka jingpynlut ka pynkhih ia ka jingmutdur .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la pynpaw pyrthei ia ka phlim jong ki ha katei ka show .
Ha ka liang ka Battery , ka OnePlus 6 kan don ia ka Battery kaba 3 450 mAh ha ka phone jong ka .
Ha ka rud duriaw Swahili ha ka thain shathie jong ka Tanzania don ki jingjot jong kawei ka shnong maw kaba la tip kum ka Songo Mnara .
Hangne ​​ka long kumno phi dei ban pynkhreh .
" Ngi la ioh 90 percent na ki jingdawa jong ngi la pyndep ." " "
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba la rah ia kane ka khynnah sha hospital ban shah check up .
Ka shipai duriaw jong ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka jaka lehkai jong ka ri Europe ha ka snem 1943 .
" " " Ki ain thymmai kin ktah jur ia ki jingtei jingthied jong ka MSP da kaba pyntlot ia ka rukom treikam jong ka Mandi . "
Ki jingkhang kiba jrong ki long kiba la iakynduh da ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Hynrei ki jingkhein bym pat paw ki pyni ba ki kompeni ki la thmu ban pynpoi 32 lak tylli ki paket symbai Bt sha kane ka jaka .
Ka bench ka la ong ba ai ba ka tnad tohkit kan mudui ia ka jingkyrpad ban pan jingpyntreikam kum ka liang ha ka mukotduma .
" U PM Modi u la khublei kti ia u President ka America u Donald Trump ha ka jingialang " Namaste Trump " kaba la long ha Ahmedabad . "
Hadien ba ka la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u nongshah kynnoh .
“ U kpa jong nga un jin da la kwah beit ba ngan ialehkai ,” ong u Kohli .”
Kane ka kompeni ka la pynthikna sha ka KVIC ba ka la weng noh ia ki 140 tylli ki link na ka bynta ki mar bapher bapher kiba la die kum ki mar Vagads Khadi Products , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ha kajuh ka por u pulit ka Delhi Police Commissioner u B S Bassi u la ong ba ki pulit ka Delhi ki long kiba skhem ha ka jingsynshar ain bad kin pynthikna ba ym don kino kino ki bym don pop kiba shah shitom .
" Ka jingshim rai da kaba buh ha ka jingmut " " ka jingmyntoi bad jingduhnong ha ka sain pyrthei " " ka wanrah kham bun ki jingeh ia ki pateng ban wan , u la ong . "
Ka Aishwarya Rai kaba iajan bha bad u Mani Ratnam ka la iatrei lang bad u ha ki phlim Iruvar , Guru bad Raavan .
Kyndit halor ka jingkynthoh jong u PM Modi ha ka NRC : U heh ka NCP u Sharad Pawar .
U la leit sha Moscow kum u nongmihkhmat uba rit .
Ka dur jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Keshav bad u para jong ka ka pynshisha ba u Bobby u la tip lypa ba ki la ia poi kha .
Lada ym dei ma ngi te mano ?
Ym don jingartatien ba ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ka long kaba la pynbeit da ki jinglong jingman .
bad 12 kata ka long kaba .
Pynban , ka jinglong jingman kan nang jur shuh shuh , wat la mano na ki ar tylli ki seng khaii pateng kiba heh kin wan ha ka bor synshar .
Ka India kan ioh jingmyntoi ha ka por kaba jngai .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u secretary ka BJP ka jylla u K . U Surendran u la kynnoh ba u Mr Pinarayi Vijayan u dei uba donkti halor ka jingiap jong u Kevin .
Ki kyrtong kin donkam ban iaid lyngba ka jingjied kaba kynthup ia ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan bad bud sa ka jingiakren .
Ka jingbam miet ka la shah pynslem namar ba ka jingialehkai ka la sdang hadien 50 minit namar ka jingsngem jong ka madan namar ka jinghap slap miet .
Wat ai ba kata kan jia . Pyrshang ban iohi ia ka jingstad jong ki jinglong jong U Blei .
U la leit sha Bombay ban ioh jingsumar .
La pyllait im ia hynriew ngut ki briew na ki jingtwa .
Kumta hato u la long shisha u nonglehbein ?
Kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba la buh ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei ka long kaba kordor , ong ka Jennifer na ri America .
Nga la leh , lada nga long u Parmenion .
Ka dei na kano kano ka kynhun jong ka Bollywood .
Ka kyrteng file p kam dei ban palat ia ka 5 tylli ki dak .
Ha man la ka tank kaba don halor tnum jong ka iing la pyndait da ka float valve kaba khanglad ia ka jingtuid um bad kumta ka jingpynlut kai ia ka um .
Balei ngi dei ban sngewkhia ia ka jingbym iaryngkat ?
U Chandar u wan shapoh, ka Sudha ka la sngewsih.
Kawei pat ka rukom kaba kyrpang jong ka jingpynskhem bias ruh ka don ka bynta , ha kaba ki bangeit bunsien kim lah ban pyniapher hapdeng ki khubor kiba pyni ia ka jinglah kaba kyrpang bad kito ki bym pyni .
Ha kine ki saw snem shiteng la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongthain jain kti na ka T. . 15,000 haduh Rs. 50,000 tyngka.
Kumno phin wanrah ia ka jingkylla ?
Ka sorkar Delhi kam donkam jingbit ban tohkit ia ka DDCA : Bishan Singh Bedi
South Africa : Ki don phra ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongbeh mrad ki la rung sha Kruger National Park ha South Africa ha ka taiew ba la dep ban pyniap ia ki khla , ong ka khubor na ki bor pyniaid .
Ngan hap ban pyrkhat ia kane .
Kitei ki arngut ki la don ryngkat bad ka para jong ka Priyankas ka Parineeti Chopra , ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad kiwei pat ki paralok ba jan jong ka .
NEW Delhi : Ka dei shisha ka thma ha ki social media bad khlem da tip ki nong India ki la pynphriang ia ki video thok bad kiba la pynkylla dur kiba pyni ia ka jingleh tyngeh jong ki shipai ha Kashmir .
" Hapoh kane ka jingmutdur , " " kaba thikna " " ka thew ia ki jingpynkylla jong ka mariang kiba ka khmat ka la nangroi sha ka . "
Kine ki phra tylli ki kynhun kin mihkhmat ïa ka Colombo , Kandy , Galle , Dambulla bad Jaffna .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Synjuk ki Nonghikai Skul Sorkar ha ka sngi Palei .
U Arvind Singh u la ong ba u la shim ia ka jingkular ban ai ia ka pansngiat ksiar sha u Lord Hanuman lada u PM Modi u wanphai biang ha ka bor ha ka samoi kaba ar .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ka la buh ia ki kyndon ban pyntreikam bad buddien ia ka skhim .
Tang 5 percent ki la ong ba ki shaniah ha u president ba thymmai jong ka US .
Nga sngewtynnad ban rung ha ki bynta bad ki jinglong bapher bapher .
Nga la buh ia la ka dohnud ban pyndep ia ki hukum jong me junom haduh kaba kut .
Ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka ESIC
o Ka jingthew ba ha khlieh duh jong ka dor FOB jong ki mar na ka bynta ban shalan shabar ri lyngba ki nongkit mar ne ka ophis post bar ri na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi ba la pynkiew na ka Rs . 25,000 haduh Rs.
Ki long kiba duna bha ha ki jaka ba kham khriat jong ka ri India .
Sngewbha iathuh khyndiat shaphang ka kyrdan .
Ka la long saw baje da ka watch jong nga .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim la don lang ruh u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav , u nongialam ka NCP u Praful Patel , u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh bad u nongiasaid ain u Ram Jethmalani .
Haba kynthoh halor kawei ka post , ka Melissa ka ngeit ba bun ki briew ki tip ba u McCurry u iapher na u McDonalds :
Ha kane ka kamra B , u nongshah lehbein , u nongpynshitom paidbah bad u nongmudui na ka bynta u nongshah kynnoh bad ki briew kiba tbit kin don .
Kumta , mynno u la nang ia ka kompiwtor ?
U pyrshang ban pynbeit ia ki kam brai jong u .
Ki nongmane Salsa ki la ïalum lang ha ka jaka ïalehkai jong ka skulbah ban ïoh mad ïa kane ka jingpynpaw ïa ka kolshor bad ka jingrwai .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Lber .
Lah ban ai ram haduh 90 jong ka skhim kaba shongdor haduh T.1 lak ha ka dor sut kaba 6 p . i .
" Ngim ju leit sha Ayodhya na ka bynta ka sain pyrthei." " "
“Bad, ha ka jingshisha, la khot ia ka “Ka Temple Grandin,” “ym dei “Ka Jingpyrkhat ha ki Dur.”
Namar ba ka jingshlei um ha Kodagu ha Karnataka ruh ka nang jur , la phah ruh ia kawei ka kynhun sumar na Bangalore sha ka district Kodagu shata ban ai jingkyrshan kaba donkam .
Nga la pyrshah , U Hamidullah u don hangta , to ai ba un sah haduh ban da san .
Ka Lactose ka long kum ka dawai pynhiar kpoh .
Kane kan long pura ka jingpynmih paidbah ha ka kam khaii .
Dei na kata ka daw ba nga kren da ka ktien phareng .
Kine ki long ki ummat jong ka jingkmen .
Hynrei ka jingmih ka la kiew da 3 percent sha ka T.529 . 4 klur , haba ianujor bad ka T.513 . 3 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingkhein ka la nang kiew naduh kata ka por .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan u la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew ha u mot jong u Gandhi hapoh ka iing dorbar thaw ain hangne ​​.
Katba ka dur bad ka jingheh jong ki lieng ha ka jingpyni biang ki long kiba iajan katba lah bad ki tynrai , ha kiba bun ki liang ki don ki jingiapher kiba phylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim da u Kapil Sharma ha ka jingiatreilang bad u Sumeet Singh jong ka Saga Music .
9 Wat la u tnga bad ka tnga ki dei ban iasah lang ha ka jingim baroh kawei , hynrei kata kam dei ka jingpynbeit jong u Nongthaw na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki .
Ka jingbthei bom kaba nyngkong ka la jia ha ka por 6 : 20 baje janmiet .
Tang ki nongialam ba la pynjakhlia kiba mih na ka NCP , la kynnoh u Ajit Pawar .
U Virat Kohli u la tam ia u Sachin Tendulkar ban long u nongialehkai ba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI .
Yn kylli ia phi ia ka pisa kaba phi kwah ban pynkylla sha u nombar bank jong phi bad donkam ban pyndap ia ki jingtip ba bniah jong u IFSC code .
Kumta, la shim ia u sohjew 1 kg, nangta la ot ia u sohjew bad ot ia u haduh 8 milimeter ka jingjylliew.
Haba ki leit jngoh ia ka ' Khajuraho' ha ka jingleit jngoh ia ka kolej , ka Satya ka pynngat ia ka Suryam ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka Udaipur ka long kaba la kyrkhu da ka jingitynnad bad ka jingitynnad jong ka mariang , ka nongbah kaba marwei jong ka Rajasthan kaba la tip da ka jingtei bad ki kam shna kti kiba khraw jong ka . 71 .
Ka Honda kam pyrshah ia ka jingmut ban pynmih ia ki kali kiba dei jong ka kyrteng halo jong ka , ka Acura ha ri India .
Nga ai khublei ia ka Vasundhara ji na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynim ia ka pisa jong ka Rajasthan bad ai jingmut ia ka sorkar India ban shna ia ka skhim kaba dei .
Lada phi bud ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Blei namar ki bud tang ia ka jingmutdur bad jingmutdur .
Ka Priyanka Chopra ka don mynta ha India na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka The Sky is Pink .
Hynrei kam pyrkhat kumta .
Ki la hap ruh ban pynbeit ia ka jingbam na iing .
Kumjuh ruh ka Gitanjali Gems ka kwah ban buh ïa ki park mawkordor bad ki mawkordor ha Bhopal , Indore lane Khajuraho .
U Faisal u la ong ba ka jingshngain bad ka jingshngain jong ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar India .
Mynjur ka dorbar WB ia ka resolution ban pynkylla kyrteng ia ka jylla sha ka Bangla , Bengal .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ODI ba ka kynhun ka la shah rem katba ka dang beh ïa ka thong kaba hapoh 280 wat hapdeng ar spah snem .
Nalor kane , ki kam pynroi ruh ki dang iaid ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 62 klur tyngka .
Ka jinglah ban shah ia ka jingeh ka dei ka jingtreikam kaba ailad ia ngi ban khie biang hadien ka jingeh .
Ia ka histori jong ka pyrthei la phiah ha ki por ice , katkum ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong ka suinbneng .
U Lalchamliana u la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dang pynleit jingmut bha ban pynthikna ba ka jingpynbiang ïa ki marbam ba kongsan kan ym shah pynthut .
Ka mut ba ka por maramot jong phi hangne ​​ka iadei bha bad ka lynti phetwir jong ki lane ka mut ba don hangne ​​kiba trei bad ki .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi ban kem ia ki nongthombor .
Wat hapdeng ki jinglong jingman kiba jur bha , ki nongpyndonkam lad pathai khubor nongshong shnong ki la lah ban ai khubor shaphang ka jingktah jong ka eriong ha ka thain jong ki .
La pyllait im ia ki nongbylla Odia na Nagaland
Ka jingbym shym la pyndap ia kano kano ka kam .
Hato phi don ka jingiadei telepathic ?
Ngi la ïatreilang ruh bad ka Mahanagar Gas Ltd , ka RCF bad ka BPCL .
U Chairman ka ISRO bad u Secretary ka tnad Space u Dr .
Kane ka institute ka pynlong ia ki seminar , ki jingpyni bad ki prokram ai jinghikai bapher bapher kiba iadei bad ka pateng jong ka Kerala .
Ka ' Daman ' ka la pynshong nongrim ia ka Raveena Tandon kum ka nonglehkai kaba khlain bor , bad haba kynmaw ia ka nongpyniaid ka Kalpana Lajmi , u aktor u ong ba ka nongshna phlim ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba kham bun ban ia kaba ka la ioh .
Ki bor pahara ki la leit sha ka jaka ba la siat .
hadien la lap ba u la iap .
Ha Bihari Colony , Leeladhar Colony , Kalyan Nagar bad Shabri Nagar , u Gaur u la bthah ïa ki ophisar ban pynthikna ban pynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ bad ban buh ïa ki streetlight light .
Baroh hynniew ngut ki la pule haduh la kumno kumno ka klas X bad kiba bun ki dei ki nongrep da ka kam .
Ka sorkar India ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka khlam Coronavirus .
Na ki hynniew tylli ki seat Lok Sabha ha Gorakhpur bad Basti division 6 tylli la ai sha ka BSP katba u SP pat u la jop lai tylli kata ki long : Gorakhpur , Maharajganj bad Kushinagar .
Ka jingkylli ka dei ka jinglong .
Ka jingkiew dor jong ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani
Ha kane ka jinglong jingman , kam long kaba phylla balei ba kum kane ka khubor ka la lah ban ioh pisa .
Pynkhuid bha ia ki kti da ka sabon .
U la ong ba bun ki briew ki lah ban leh ia kaba sniew tam ban pynsniew ia ka jingsuk jong ka Punjab .
U Saif Ali Khan un ak ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim katba ka Kajol kan ak ia ka bynta jong ka Savitribai kaba dei ka tnga jong u Tanhaji Malusare .
La shna bad pynphriang ia ki poster ban pyni ia ki Jingmih Jinghikai ha ki skul ryngkat bad ki kot lyngkdop shaphang ki Jingmih Jinghikai na ka bynta ka jingtip jong ki kmie ki kpa bad la pynphriang sha baroh ki Jylla bad ki UT .
Ka UDF ka la jop 19 tylli ki seat .
Ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Ka jingkiew dor jong ka CPI na ka bynta ka Q3 la antad ba kan long 6 . 8 na ka shispah .
Lane ka dei sha jrong lynti na kane ka jaka ?
ka don ka jingma ha ka ram .
Ha kaba khatduh , khlem pisa , u Kovalan u la sngewthuh ia la ka jingbakla bad u la leit phai biang sha la ka tnga jong u ka Kannagi .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl ha kane ka bynta ?
Ngi hap ban ieng hajan jong ki da ka bor ba pura jong ngi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PNAS .
Ia ka kut ba khatduh jong ka la jop da ki Spain ha ka snem 1572 .
U nongialam ka BJP u R Ashok um don jingiadei ei ei bad ngi , ngim tip balei u don hangne ​​.
Kane ka kad liengsuiñ ka don ïa ka IMAX theatre screen kaba heh tam ha Hong Kong bad ka lah ban shong 350 ngut ki briew .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka rukom ialap bad baroh ki skul Sorkar ha ka jylla kin ioh ia ka um bad ki jaka pynkhuid , kyrmen ba ha u snem ban wan hi .
Ki bynta jong ka jingiatreilang hapoh kane ka MoU kin kynthup ia kine :
U la long u Lieutenant Colonel ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar ki home quarantine ki briew ba la buh muhor ki dei ban sah ha iing ha kaba ka default period ka long 14 sngi .
Bad 10 ngut na ki 20 ngut ki briew kiba don ha ka jinglong jingman jong ka jingshah shoh ki la jied ban ai ïa lade ïa ki jingshah shoh ha ka bording kaba sngewsih .
Pule ia ka kaiphod ban tip kham bniah .
Ia ka Tempi Jagannat kaba khraw ha Puri la tei ha ka spah snem kaba 12 A . D hapoh ka jingkyrshan jong u syiem Ganga .
Ki kynhun ki samla rangbah ki la ieng ban iaroh ia u Trump ha ka kamra ialehkai jong ka hotel kaba la dap da ki briew ha kaba u kren , teng teng ki la pyrta da ki jingrwai kum u Trump u dei u briew jong ngi bad Ngi ieid ia phi .
Ka khubor ka la sawa ha ri India ruh kumjuh .
" " " Paralok baroh phi la trei ha North East bad East India la katne phew snem . " " "
Kumno ka ISRO ka pyrshang ban pyniadei bad u Vikram Lander ?
Hynrei ngi dei hok ban ioh katto katne ka por ban ring mynsiem .
U Jatayu, u sim bah, u paralok jong u Dasaratha, u la thombor ia u Rabana.
Lada ym dei , kam long kaba lah ban long ba ngin lah ban mih khlem jingshah pynmynsaw ha ki bnai kiba eh ki ban sa wan .
Ka Pact ka thmu ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka ri kaba lah ban iasuk khlem ka jingiateh jong kawei pat .
U la leh ia ka kam spy la 16 bnai .
Ha ka ri baroh kawei ki don 68 tylli ki balang bad kumba 22 tylli ki kynhun , bad ki don 2 846 ngut ki Nongsakhi .
Pyndonburom ia ki , sngewnguh ia ki bad burom ia ki .
Baroh ki tip ia ka dor jong ka .
Arsien u la lait im na ka jingshah thombor ha ki Pakistan ha ka thma 1965 .
Ki don bun bah , phi tip .
KHOT ÏA U MYNTRI RANGDUH KA NEPAL ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 09 . 2016
Hato kane ka jia namar ka jingpyndep ia ka jingiakhih jong ka temple Ram ne don kano kano ka buit kaba buhrieh ?
Ki jaka sumar ba iaid kjat ruh ki treikam ha ki kper sha , u la ong .
lada ym don kaei kaei pat . . . ka la shah pynsleh .
Lada ngi kyrshan ia kawei ka kynhun , kawei pat kan long hadien jong ngi .
Ki nongmudui kim don kano kano ka jingujor ha kaba ai jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong hynrei ki jingujor jong ki nongmudui ki long pyrshah ia ka jingshah lehbein bad ka jingpyniabynta khlem nongrim katkum ka niam .
Ka phlim kaba lai jong ka ' Ka bneng ka long kaba rong saw ' , kan sa mih shen .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynlait da u myntri u la ong ba ia ka snam jong une u nongpang la phah sha ka National Virology Laboratory ha Pune .
Ki nongwan ki la bujli ia u Sangakkara hadien 26 ober bad u Kusal Perera u la shim ia ka jaka jong u hadien ki stump .
Ka jingtei bad jingpynroi ia ki jingtei ha nongkyndong , Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba shah iehnoh bein ,
La thung ia u bad ka tnat pynroi phlim jong ka ri .
La kylli balei , u Zarif u la ong : Kiba la pyllait ki dei kiba donkti ha ka jingpyniap briew .
Kine ki prokram ki lah ban buh jingthoh ia ki kam jong ka kompiwtor jong ngi .
Katkum ka riti synshar thymmai kaba la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh , dei ban ai tiket 90 percent na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Kumta la iohi lypa ia ka jingkylla .
Ki pyrshang ban ithuh ia ki nongpyniaid kiba tbit bad ailad ia ki . Ha kane ka kynti , ki la ithuh ia u R Kannan uba dei u nongiarap jong u Mani Ratnam ban pyniaid ia ka phlim jong ki kaba la tip kum ka ' Jayam Kondaan . '
Haduh palat lai phew snem , ka MQM ka la im bad ka la kiew .
Ha katei ka por ym shym la don rel ha ki lynti rel , la ong uwei u pulit .
" Ngin sa ioh jinghikai na kane ka jingjia ban pynskhem shuh shuh ia ka rynsan jong ngi bad ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba kham shngain na ka bynta baroh kiba iaid shakhmat ," " u la bynrap shuh shuh . "
Ka jingkylli ka long shaphang ka jingbishar hok jong ka mariang .
Nga sngew ia ka rukom rakhe ia ka Dussehra , Diwali bad Holi ha Delhi , kim ju rakhe shawei pat .
Ka Watch Tower ka la ong ba ka jingbha kaba kongsan eh jong ki jingleit jngoh ki nongleit jingleit ka long ban tei ia ka iing ka sem jong ka jingngeit da kaba pynlong ia ki jingiaseng parlor ha ki iing jong ki bangeit .
La khmih lynti ba ka UPA kan jop ia ki seat kiba dang sah .
Dei ban ai jingiarap pisa ia ki .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka Redmi Note 2 kaba thymmai ?
Uwei u dei u Welfare Officer u Jafree Saheb bad uwei pat u dei u Bhagatji jong ngi .
Hato ka sngew kumba phi iaid beit lyngba ka jaka buh mawshun ha kaba kano kano ka sienjam ka lah ban pynmih ia ka jingialeh kaba bthei ? Lada ka long kumta , to sngewskhem ba kiei kiei ki lah ban nangbha .
Ym duna ia ka 72 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha West Bengal na ka daw jong katei ka eriong .
Dawa ka BJP ia u Bharat Ratna na ka bynta u Vajpayee
Ki iew jong ka Europe ki long kiba bha mynta ka sngi bad ki iew jong ka Asia ki long kiba khleh lang .
Ki nongpang kiba don ki jingma ban ioh ia ka COVID kaba jur lane kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat kum ka CAD lane ka jingpang sniehdoh ba la slem dei ban peit bniah bha ia ka jingdap jong ki .
Kaei kaba iarap ia ki shakri U Jehobah ban long kiba kmen wat haba ki shah pynshitom bein ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut bha ha ka jingpule Baibl man ka por .
Phi kyndit ne phi thiah ?
Haduh ar sngi ki la leit lang sha kawei ka shnong kaba kyrpang ryngkat bad ka kynhun kiwei pat ki koidi .
Ka TNMSC ka dei ka seng kaba la pynskhem da ka ISO 9001 : 2008 .
" Ngan pynlong ia kata kaba lah ," " u kular ."
Ka hospital ka dawa ba uwei pa uwei u nongwan jngohkai un deng ia ka mask .
U Justice Sanjeev Kumar u la kyrpad ia u Deputy Commissioner jong ka Srinagar ban pyntip sha u Hasnain Masoodi bad u Akbar Lone ia ki tarik jong ka jingialang .
Ka komiti kaba don 12 ngut . . .
Halor ka jingkhot jong u Lat ia ka BJP ban thaw sorkar
Ngi dei ban shim ia ki polisi kiba laitluid bad kiba tyngeh ban ia kaba peit sha kiwei pat .
Ki shipai Turkey ki pynjur ia ka jingbthei bom ha kylleng ka nongbah Syria
Rath yatra : Pynkhih ka BJP ia ka iing dorbar jong ka Calcutta HC pyrshah ia ka jingkyntait ban ai jingbit
Ka iingbishar ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom kaba T.5 lak ia u nongujor .
Ka dei ka por ba ki longïing ki kynmaw sngewbha ïa ki dkhot jong ki kiba la khlad noh bad ki duwai na ka bynta ki mynsiem jong ki .
Arngut ki nongpyniap briew ba pawnam jong ka JeM ki la shah siat ha Jammu bad Kashmir
La wanrah ia ki nongtrei kti na Kolkata ban tei ia ka jaka lehniam puja .
Ki don bun ki ri India ha ri India .
Ka dud masi ne masi ka don ia ka protein bad ka shini kaba kham heh ban ia ka dud kmie bad kumta ka jingbam jong u khynnah kan kiew .
Ki ain ki hap ban kylla katkum ka por .
Ka la pynngop ia ngi na kata ka jaka !
Ka Artikl 370 ka long ka bynta jong ka Riti Synshar kumba long kiwei pat ki Artikl .
Nga sngewthuh ba kam dei ka jingeh kaba khraw.
U la pynpaw ba ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ki dei ban aiti ia lade ban bud ia ka science bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba iakynduh ia ka pyrthei .
Haba iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ki ban dih um ha ka pung um , u Mitch u la sngewlehrain palat , khamtam hadien ba ki paidbah ki la iohi ia u Dave ba u leh kumta .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 184 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka jubab kaba dei ka long 24 kilomitar .
Kane ka dei kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong nga .
La kynnoh ba u la pyniap ia u nongialeh pyrshah jong ka Raozan Jubo League .
Ngi la phah jingtip sha ki distrik ba marjan ban lap ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad .
Ka seng jong ki skulbah ha ka pyrthei
HA ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1525 u Duke Albrecht jong ka Hohenzollern u la pynbna ba ka niam Lutheran ka dei ka niam jong ka Jylla .
Ha ki snem 1920 baroh kawei , u Anderson u la pynmih katto katne ki kot khana lyngkot , ki novel , ki jingkynmaw , ki kot thoh jingthoh , bad kawei ka kot poitri .
" Hooid ka Dujok ka long ka jaka ba la kular na ka bynta jong ki baroh." " "
U nonghikai u la shah sospon .
Kan pynsuk ruh ia ka jingiasam jingtip bad jingshemphang kaba thmu ban thaw ki lad ki lynti ban bei tyngka ha baroh ar tylli ki ri .
" Kum , ka la long ka phlim kaba lah ban long shibun kiei kiei kiba pher bapher ." " "
Hooid, hooid, hooid. Phi kwah ban leit phai noh sha la iing bad u Okja em ?
Nalor kata , ki la kyrshan ia ki thma kiba pynmih snam tam jong ka spah snem kaba 20 , kumta ki la kyntait ia ka hukum jong ka Baibl ban pyni ia ka jingieit bashisha . Ioannis 13: 35.
U Dr Asha Kishore u la bat ia ka kam kum u Director jong ka Sree Chitra
" Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ka ai bor shisha ia phi ban mih shabar bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi . " " "
Da kaba kdew ba ka India ka don ki lad ki lynti ki bym don pud bad ki lad ki lynti ki bym lah ban kheiñ , u la kyntu ïa ki nongïalam kam khaii jong ka BRICS ban shim kabu ïa ki .
Ka long kaba rit bha , kam don wat ha ka map ruh .
Ka Secretariat jong u Symbud Symbud Ka Art ka pynïatylli ïa ki Dohnud : Ka jingrwai ka ïaid lait ïa ki pud ba la buh lypa jong ka jaka bad ka pynriewspah ïa ka jinglong jingman jong ki briew Ka wan sha ka Ms .
Katkum ki khubor ba thymmai , yn iohi ia u Bunny ha ki saw tylli ki getup bapher bapher ha katei ka phlim .
Hadien un sa kren ha ka jingialang paidbah .
Ym pat ju don kum kane .
ka LPA No . 1282 jong u snem 2016
" U Jisu u la ong ha ki synran jong u ba " " uno uno uba len ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan len ia u ha khmat U Kpa jong nga " " ".
Kum ka kynthei kaba sah marwei ha ka longiing , ka Gowri Parvathi Bayi ka la kylla long ka Regent Maharani na ka bynta u khun ksiew jong ka , u nongioh pateng u Maharajah Swathi Thirunal Rama Varma .
Turok 2 : Ki symbai jong ka jingsniew ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Hynrei u la ïoh ban khur 6 wiket ha ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka kynhun jong ka England Lions ha ka jingïalehkai practice kaba la pynlong ïa u ban rung sha ka Ashes .
Step 2 : Ha ka sla ba sdang nion ha ka link jong ki jubab .
U Hafiz Saeed u la shah kynnoh ba u ai pisa ia ki kam lehnoh
Ki kamra ki long kiba suk ban ioh hangne ​​ha ka dor kaba rem .
Lymda dei na kane ka jingjia un jin da la rung sha ka Indian Finance Service bad un jin da la shakri ia ka ri kum u ophisar sorkar .
Haba kylli shaphang ka jingleh jong ki kmie ki kpa jong ka haba ka peit ia ka phlim Naam Shabana , ka Taapsee ka la ong , Nga la peit ia ka jingpyni ba nyngkong jong ka phlim ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka table harum ka don ia ki jingtip ba la pynbeit katkum ka jingbun ki jingpynkylla ha kawei ka jingthoh .
Namar ka jingjulor jong ka eriong ha Darwin bad ka jingjur jong ka hadien kata la pynsangeh noh ia ka kyrteng Marcus bad la bujli noh da ka Marco .
La pynsangeh ia ka bording ha ka 10tarik Naitung 2019.
Kumba ka nuksa jong u Paul ka pyni , ka jingshah shitom jong ki Khristan kaba jop kam shong ha ki jinglong kiba bha .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka thain ban kem ia ki nongthombor , la ong uwei u heh sorkar .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Tweets halor u monk Jain : Ka HC ka la weng noh ia ka FIR pyrshah ia u Vishal Dadlani bad u Tehseen Poonawalla . pynshitom ia ki T. 10 lak tyngka .
Hadien ka jingjia ba phylla ka la kylla long ka nongmane ia u Krishna , u baieit Blei .
U la shong ha Uttarpara bad u la leit pule ha ka Presidency College ha Calcutta bad ha ka University jong ka Calcutta ha kaba u la ioh kawei pa kawei ka kyrdan B . I .
Ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka shnong Timapuram , ka CBI ka sngap jar jar halor ka jingkynnoh ba arngut ki nongshong shnong u Manu Yadav bad u Badse Bhima ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka exit poll ka pyni ba ka BJP kan thaw sorkar ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur bad Goa katba ka Congress kan jop ha Punjab .
Kiba donkti ha kum kine ki jingpyniap briew ki kynthup ia ki kynhun pyniap briew , ki nongpynkhihwin , ki nongkhaii drok , bad kiwei kiwei ki kynhun kiba pyndonkam ia ka jingleh donbor na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
>> Khublei ia phi baroh kiba la iashim bynta , kumjuh .
U Alakeshvara u la buh jingma ia ka khaii pateng jong ki nong China da kaba leh ia ki kam runar bad ki kam leh pyrshah ha ki um jong ka thain .
Ka Devi Sri Prasad ka la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei da ka jingkiew ka jingbun briew , bad kumta ruh ka jingkiew jong ki nongpang , ka long kaba eh shibun .
Kumta , ki kwah ba ka jingpynbna kan long kaba khraw bad ki la khot ia u Vijay .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka sngi Nyngkong haba u la ong ha ka jingïalang ha Hyderabad ban jied ïa ka seng jong u lada ki kwah ban bteng ban bam doh masi .
La pynkiew ia ka pisa na ka bynta ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki distrik kiba don ki rit paid .
Hato um leit skul ?
U iai pynmih ia ki jingthoh bad ki dur ha ki kot khubor ba pawnam ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
Bad , phi tip , lehse ka dei ka shiphew snem , lehse ka dei ka pi .
Ki dei ban long kum ka jingtreikam kaba bteng ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang jong ka thain lyngba ka jingiashim bynta kaba kham heh ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpule rit . Ka jingthmu ba rit ba iashim bynta ka donkam ia ka jingpynroi ia ka bor ha ka thain .
Kam don jingpher ei ei ia nga ia kaei kaba u briew u leh na ka bynta ka jingim .
Katkum ka jingiathuh jong u Spotboye , ka Deepika ka dang bunkam bha ban leit thied jingthied jingkhawai shongkurim bad ka kmie bad ka para jong ka ha Bengaluru .
Ka rel ka iaid ha Maharashtra ha ki lynti bapher bapher .
Kane ka seng ruh ka tip ba ka jingpynbeit kan long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ki .
U Janhvi Kapoor bad u kpa jong u Boney Kapoor .
Kan pynduna ia ka jingjngai leit jingleit na Dharasu sha Yamunotri kumba 20 km bad ka por leit jingleit kumba shi kynta .
Wat la ki jingmih jong ki rangbah ki long kumjuh bad ki jingpule jong ki khynnah mynta , hynrei kim shym la ianujor bha bad ki jingpule jong kane ka juk .
U la nang ia ki kam ialehkai bad un iaid lyngba kiwei pat ki jait jinghikai met ruh kumjuh .
" " " Ka China kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka , " " u la maham . "
Ka la donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw na ngi , ka jingialehkai khlem ki nongpeitkai ka la pynlong ia ka ban kham eh .
Ban iada na ka jingialeh ha Quebec , ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la mynjur ia ka ain jong ka Quebec 1774 kaba la pynheh ia ka jaka jong ka Quebec shaduh ki pung bah bad ka them Ohio .
STEPyndap 2 tsp ka shini bad khleh bha .
Bun kiwei pat ki jingpynmih kot la pynmih ha kiwei pat ki ri da ki katto katne kiwei pat ki nongpynmih kot .
Hynrei kam shym la long kaba bha .
U la ialam ia ka kynhun shipai ban hiar thma ia ka Galicia ha ka snem 838 .
Pyrkhat bha shwa ban ai ia ki jingpynbna kiba phim don jingthmu ban pyndep .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynjlan shuh shuh ia ka por set phatok sa 14 sngi .
Uttar Pradesh : La pynjulor sa ar tylli ki mot jong u Ambedkar .
Ki leit ban leh aiu hadien ? ka la kylli .
Ka jingmih na ka rep ka riang , ki jingri jingdup bad ki um jakhlia La iathuh ba ka jingmih ka Methane na ki lyngkha kba kiba la shah rong noh ha ka um , ka jingpynkhluit ha ki jingri jingdup , ka jingpyniaid ia ka sboh , bad ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia kaba khlem lyer ha ki nongbah .
U Jayadev Jena u la mih ha ka jaka jong u Niranjan kum u heh ka PCC
Ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka Dili na ka Wikivoyage
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongpyniaid skul bad ki khlieh jong ki skul bapher bapher .
Ki jingtrei jong ka ki la mih ha ki kot Blackbird , Ka jingbishar bniah ia ka poitri jong ka ri America , ka kot Parnassus bad ka kot jingbishar bniah ia ka Paris .
Ym don mano mano ban pynshitom ia phi .
Ka jingïakren ba pawnam jong ka Karan ka long kaba pawnam ha ki khubor ha kaba ki khlur kum u Salman Khan , u Ranbir Kapoor bad ka Kareena Kapoor ki la pynpaw ïa ki katto katne ki jingkren beiñ .
Ha ka sngi saitjain , ka Mani ka la pynthiah ia katei ka khynnah ha ka hospital ha Royapuram hadien ba ka la ioh ia ka jingpang .
Ka snam kaba sahkut ka lah ban iarap ia ki nongwad bniah ban ithuh ia ki tiar ialeh , ban shna biang ia ka kam runar , bad ban pyniadei ia ki nongshah suba bad ka kam runar .
Ka kam VCs ka la sah thylli ha ka 19 tarik u Naiwieng hadien ka jingrisaiñ jong u Prof MM Salunkhe .
Hato kata kan ym long kaba la pynbeit ryntih ?
Kam dei ka jingpynkhreh ia ka ri jong ngi haduh ki bniat .
U heh shipai u la ong ba ka jingim ka dei ka jingai kaba itynnad tam jong U Blei bad ka mut ban im suk im saiñ bad ka longïing longsem .
La pynjari ia ki pulit ha ki jain kiba jem , yn pyndonkam da ki drone bad ki CCTV ban peitngor ia ki paidbah .
Hato ki don bun ki jaka bam jong ki nong China ha Boston ?
Ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jingkhriat sha ki katto katne ki bynta jong ka Konkan ba shathie bad Goa ha ki 48 kynta ban wan .
Naduh mynstep haduh mynmiet une u doktor u pdiang ia ki nongpang , u wad bniah ia ki , u sumar ia ki .
U pyndonkam kyllum ia kine ki account ban pynpoi pisa sha ki paralok jong u bad ban iakynduh ia ki kam jong ka IRF bad kiwei kiwei ki seng kiba iadei .
Ka pisa digital ba la pynshong nongrim ha la ki jong ki unit jong ka dor lane ryngkat bad ka jingpynmih ba la pynïaid lane ba la pynmih hi dalade yn kheiñ kum ka pisa ba shisha .
Kiei ki jinglong met kiba pynneh ia ka jingmih kaba heh ha ka thain ?
U la ong ruh ba kane ka phlim ka dei ban kamai T.160 klur namar wat ki flop jong u ruh ki kamai T.100 klur .
Kumno lada ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kham shyrkhei kaba iaid hapoh ka cell ?
U Neeraj u la ïasam ïa kane ka khubor lyngba ki lad pathai khubor jong u .
U Babar Azam un mihkhmat ia ka Pakistan ha ka jingiakhun ha la iing .
Hynrei balei ba kynsan kynsan phi sngewtynnad ia ka halwa ?
Ka ioh ka kot ka donkam ia ki PSB ban treikam katba lah bad ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot ban ia kaba ai ram biang , kaba don ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi bad ka jingbha jingmiat .
Ka ktien ba ar jong nga ha skul , ha Hyderabad ka dei ka ktien Hindi .
" " " Ngam sngewtynnad ban shah pynshong nongrim than ha ka jingleit jong nga ."
Katto katne ki jingbam ba ai vitamin ruh ki lah ban pynmynsaw . Ka jingbun palat jong ka vitamin A , kum ka nuksa , ka lah ban pynlong ia u khunlung ba dang kha .
La beh noh ia u na ka kam bad sha ka lynti iaid kjat ban plie lad ia ka madam Sonia Gandhi kum ka nongialam sengbhalang kaba thymmai .
bad ha ka jingshisha iathuh ia ki ia kaei kaba ki leh .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka rukom ialeh pyrshah ha ka jingshai jong ki jingma kiba mih na ki lehnoh bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka jingpynheh ia ka jingshit jong ka jaka ka pyniadei ia ka jingkylla ha ka jingthew jong ka jaka jong u tiar bad ka jingkylla ha ka jingshit .
Ngam lah ban iapynbeit bad ka .
Ka jingshai kaba saw ha khmat kawei ka iing .
Jingkylli : Myntri Rangbahduh Sir , ka kyrteng jong nga ka dei ka Geeta .
La pynbiang T.500 Klur ban pynroi ia ki 5 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ki phang ba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem 1981 .
Kumno ka long ban long uba pawnam kumne ?
La pynkynriah noh ia u Prabhu na ka tnad rel kaba kongsan bad la aiti ia u ia ka kam khaii pateng bad karkhana ha ka jingpynkylla thymmai ia ka kynhun myntri .
Ka jingpyrshang ia ka tiar ha ki katto katne ngut ki nongpang ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga donkam ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki briew ki bym kwah ban phong ia ki socks ban thiah miet .
Ha ka Napier , u Shami u la pynliem ia baroh arngut ki nongialehkai ba nyngkong jong ka New Zealand ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u .
Ka ak phlim Tollywood ka Sri Reddy dang shen ka la pynlong ia ka jingiakhih khlem jain shabar jong ka iing jong ki phlim Telugu hadien ba la iehnoh ia ki jingkynnoh jong ka .
Kitei ki nongtrei sanitary la tip kyrteng kum u Satyanarayana , u Nagesh , u Sandhu bad u Srinivas bad baroh ki dei ki nongtrei kontrak jong ka GHMC na Manikeswara Nagar kaba don hajan ka Osmania University .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang hadien ba ka Saudi Arabia ka la sdang ia ka thma dor dor jong ka umphniang
Ia kane ka nongbah la tip ruh kum ka Nongbah Blue .
Pynlong ia ka ophis jong ka CBI ha Guwahati ha Gerao ka Committee Congress jong ka Assam Pradesh
Hato ka pynshitom shibun ?
Katto katne ngut ki Myntri , ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki nongialam kin leit ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ki soh kiba thymmai kim dei ban siew khajna katkum ka ain GST .
Ka jaka na kaba phi lah ban iohi ia ka rong thymmai jong ka jinglaitluid , na kajuh ka jaka phin sa lah ban iohi ia ka dur kaba khlain jong ka India Bathymmai .
Kawei ka dei jong u kpa uba la iap .
U Myntri u la ban jur ruh ba ia ka dor kaba rem mynta jong ki tiar bad ki jingshakri dei ban pyndonkam ban tei ia ki jingtei ha ka dor kaba rem .
Ka para jong u aktor Bollywood ba la khlad noh ka Shweta Singh Kirti ka la pynlong private ia ka profile jongka ha Facebook .
Nyngkong , ki don tang lai tylli ki note .
U KN Balagopal u dei u kyrtong ka LDF ha Kollam .
La antad ba kumba Rs . 9000 klur yn pynlut ha kane ka projek baroh kawei .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 21 . 01 BCM kaba long 41 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh bha kaba 5000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge kaba 10W .
" Da kaba pynitynnad da ka sari rong saw , ka Janhvi Kapoor ka la pose na ka bynta ka dur bad ka la thoh kumne " Ka Diwali ka la jan poi ! " "
U la kyntait ban pynpaw ia kano kano ka jingtip , la buh ia u ha ka jingbishar bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Hadien ba ki la iatreilang bad u Alfred Fried ha kaba pynmih ia ka kot Annuary jong ka jingim pyrthei ki la pynmih ia la ka jong ka kot khlem ma u .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih ia nga .
Une u rangïalehkai Jamaica u la kamai 48 ron na ki 13 tylli ki bol ban rah ïa ka KKR sha ka jingjop .
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki don ha kajuh ka kam .
U Rahul Gandhi un jubab ia kane da kaba leit jngoh ia ki temple , hynrei kan shim por katto katne ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ban pyrshah ia kane ka bill bad ban lait na ka jingshah kynnoh ba u pynsngewbha ia ki rit paid .
Wat ki jingsumar ba donkam ruh kim shym la bud .
Ka bor synshar ka la kyntait ia ki kot ki sla jong ki 23 ngut ki kyrtong na ka bynta ka kam sarpanch bad 79 ngut ki kyrtong na ka bynta ka kam panch ha Moga district .
Ka don ia ki dur jong ki phra tylli ki jinglong ba kongsan ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka bneng .
Ki pulit ki la lah ban kem ia uwei u samla hadien .
Ka rukom Satyagraha kaba thymmai jong u ka la ai jingmih kaba bha .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 1 tarik u Nailur .
New Delhi : Ha kawei pat ka jinglap ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u president jong ka seng Hindu Samaj Party u Kamlesh Tiwari , ki pulit ATS jong ka Maharashtra ki la kem ia uwei u briew uba la suba ia u Sayyed Asim Ali .
Ki skul , ki bar , ki jaka bam bad kiba bun ki dukan ki la khang .
Ki briew ki bun palat , bad baroh ki kwah ia kaei kaba uwei pat u don .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 23, 452 ngut .
U Balwantsinh Rajput MlA na Siddhpur u Tejashree Patel na Viramgam bad u nongthaw ain ka Vijapur u P . NGA .
Kaba sngewsih ka long ba u sing alpha u dei ban beh noh ia ki jingbymlah baroh .
Kane ka long kaba kham heh shibun .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u iakhun na Bathinda ha ka sien kaba lai .
Ngi la mareh wat hapdeng ka kti kaba khlain jong u Ricky , da kaba tip ba ka bol kan shim por ban poi sha u nongap wiket .
U dei ban pdiang ia kano kano ka kam kaba siew ar euro shi kynta .
Ki briew shimet , ki kynhun bad ki Jylla ki dei ban lah ban pynroi ia la ka jong ka jinglong bad ki jingdon jingem jong ki .
Katno ka jingiapher kaba ngi shem hapdeng kine ki arngut ki khun U Blei !
Ha ri India , ka Nokia 7 . 1 kan shongdor T. 19 , 999 bad kan sdang ban ioh naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Watla ka dei ka sngi jong ki nongieit , hynrei kam don ka kyrdan kaba thikna .
La antad ruh ba kan don ka jingtap lyer kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Cast : Arjun Mathur , Sobhita Dhulipala , Kalki Koechlin , Jim Sarbh .
U MS Dhoni u kwah ban kamai T.30 lak bad ban im suk im saiñ ha Ranchi : Wasim Jaffer .
U la iap kum u briew uba riewspah shibun .
KA LONG ka sien kaba nyngkong ba la bishar ia ka jinghikai rit kaba la san bha ha ka kyrdan jong ka iingbishar appeal .
Watla da ki 105 tylli ki seat hynrei ka jingshaniah jong ki BJP ha ka Shiv Sena ka la nang kiew .
Ia ki jingmih na kine ki jingthmu lah ban sakhi lypa .
Hynrei um shym la kyndit mynstep .
ka jingbun sien ia ka jingkylla jong kata .
U kwah ba uwei pa uwei u mot bad ka dur dei ban rong .
La ioh kurup ia ki 10 tylli ki thuk thuk ba la shah tuh .
Ar tylli ki jingjia ba la leh be-ijot la pyntip na Bengaluru .
U la shimti ia ka jaka jong u Shri L . C . Ka Goyal .
Katto katne ki Lentil yn sa shim mynta ka sngi . '
U President Donald Trump u la ong ba un nym leit sha katei ka sngi .
Pynrung ia ka email ID bad ka password jong phi .
U la shim ia ka bording ha kano kano ka rukom kaba u lah ban pyndonkam na ka bynta katto katne ki jingpyndonkam .
Ai ha uwei pa uwei uba pan na phi , bad wat pan na uta uba shim noh ia ki mar jong phi ban ai biang ia ki .
" " " Kane kam dei ka jinglamler kaba rit ."
" " " Ka Microsoft ka sngewdei ban iasnohkti lang bad ka UnitedHealth Group ban pynmih ia ka ProtectWell , kaba iarap ia ki seng ban pyniaid ia ka jingeh jong kane ka kam . " " "
Ka kynthei Manipuri ka kynnoh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew ha IGIA . jingkylli halor
Ki klob na Bangladesh kum ka BKSP bad ka Bangladesh Red ki la ïalehkai da ka jingjop ha ki lympung ïalehkai phutbol jong ka pyrthei kum ka Aga Khan Gold Cup , ka President Gold Cup , ka Dana Cup bad ka Gothia Cup .
Baroh ki la sdang ban shim khia .
U Rajinikanth U Samla 50 Lak Na Ka bynta Ka Synjuk Ki Nongtrei Phlim Ka South India Hapdeng Ka Lockdown.
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ban siew kylliang ia ka jingduh jong ki bad ban leh eiei pyrshah ia ki bor ba dei peit .
Katto katne ki nongshna ki la pyrshang ban ialehkai bad ka Innova ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei ka plan jong ka ri kaba iaid shakhmat ?
U Isaiah u la iathuhlypa : Kin tei ia ki iing bad kin shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki . . . .
" Ngin sa shim khia katkum ka jinglap jong ka jingtohkit " " u la bynrap .
Hadien ba la dep skul ha Edinburgh ka la leit shabar ri ban pule ia ka ktien Phareng bad German , bad nangta ka la trei kum ka nongsynshar .
Ka nuksa babha jong ki kmie ki kpa jong nga ka la ai ia nga ia ka jingbthah kaba donkam .
U la leh thik kum ma u .
" Ka mawkyrteng kaba la jot rathai kaba la thoh " " Arminius " " ka khot ia u syiem German , ka dak jong ka jingieit ri , katba ki saw tylli ki jingtep jong ki riewshlur kiba la hap ki long kiba la ajar khyndiat , kiba pyllait ia ka mynsiem jong ki na ka bynta ka bymjukut . "
" Lada nga phah noh ia ki sha la iing da kaba bam jingbam , kin sa lyngngoh ha lynti namar don napdeng jong ki kiba la wan jngai." " "
Kumno shaphang ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki khynnah rit ?
Ha kane ka jingiamareh 100m u Karamjit Kaur u la jop katba u Lakhvir u la wan ba-ar bad u Anmolpreet Kaur u la wan ha ka kyrdan ba lai .
Namar kine ki jingshah pynshitom bein ngam lah wat ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
" Ka pynmih bad pynmih ruh ia ka kot khubor " " Ka Bagot Bugle " " sha ki dkhot katto katne sien ha ka shisnem ."
Kiwei pat ki rukom ban sei pisa kim shym la pynkylla .
Ki don 18 tylli ki jaka die marbam ha Ranchi, Jamshedpur, Ramgarh Cantt.
Ka jinglah ban ioh pisa Ka jingthew ia ka jinglah ban ioh pisa jong ki unit ri syiar ka dei ban kynthup ia ka jinglong kaba biang jong ka jinglut jong ki tiar bapher bapher jong ka skhim .
Ki pad hockey ki long ki jingda kjat kiba rit na ka bynta ki nongialehkai shabar lane , ryngkat bad kiwei pat ki pad , ki pad ban ap kol , kiba iadei dur bad kiba ialehkai ha ka kriket ne ice hockey .
Haba iasam ia ka jingshai shaphang u Zafar, u nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba u Zafar u ialehkai bad ka jingim bad ka jingma.
Pynpaw u MLA ka BJP ia ka mat ioh kabu
Ngan pyni ruh sa kawei pat ka rukom kaba suk bha ban pynkhuid ia ka um kaba rong saw . ngi lah ban pyndonkam ia ki jaka shyiap ba la shna .
Hato phi don ka rukom thoh kot ?
Ha kane ka sngi la ia don lang ki heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ba kynthup ia u Chief Election Commissioner u bah HS Brahma .
U la thikna ba un bud ia ka kam jong u .
Ki nongjop ki pyni ia ki medal jong ki .
Pynleit Puja U PM Modi Ha Kashi Vishwanath Temple Ha Ka Por Ka Jingleit Jngoh Sha Varanasi
Donkam ia u nongmihkhmat kum u Modi ym u tragedy king kum u Kumaraswamy : U Arun Jaitley .
Ki nongmihkhmat ki la thaw ia kane ka ain khnang ba ka Bangladesh Bank kan ym lah ban weng ia ki director bad ki chairman namar ki bureaucrat ki kylla long ki chairman bad ki director hadien ba ki la shongthait .
Kawei pa kawei ka konstitwensi ka jied ia uwei u dkhot jong ka dorbar thawain .
' Katba dang thmu ban tei ia ka tempi , ka sorkar pdeng kam dei ban klet ia ka jingiashim bynta jong ki hajar ngut ki Shiv Sainik bad ka jong ka longiing Thackeray .
U Shri Yogi Adityanath u la pynthikna ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar jong u ïa ka tnad kam pohiing na ka bynta ban pynlong ïa ka DefExpo 2020 kaba jop .
Jerusalem : Ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka maw ha ka Balang jong ka jingtep bakhuid jong ka Jerusalem kaba la mane kum ka jaka shongthait jong U Jisu Khrist , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
ong ka nongaiktien ka sorkar ka Keheliya Rambukwella ha ka BBC .
Ki jingkren jong u sha ki lad pathai khubor ki la paw .
Ngin sa pynlong ia ka ban tohkit bad ngin sa shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka video ka la ïoh palat lai million ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Te , kane ka dei ka formula jong u Nave Bayes .
Naduh kata ka por ka sorkar AAP ka la ai jingiarap ia ki paidbah ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingbym pynkiew dor ia ka bai bording .
Ha ka snem 1973 ka la sdang ia ka kam ain jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingkyntiew ia ki jingsiew digital ba la shim da ka MoPNG Ka la don ka jingpynroi kaba jur ia ki lad siew digital ha ki jaka die marbam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba kyntang .
Phi kham shem ia ka jingkmen ha kaei kaba phi leh lada phim ianujor ia lade bad kiwei pat . Ki Galatia 5 : 26 . 6:4.
Ha ka jubab , ka New Zealand ka la shah pynliem noh da 223 ron .
Baroh ki jingthaw jong ka la shna na ka kot khubor .
bad un buh ia ka jingtap da ka sniehdoh seal halor jong ka , bad un siang ia ka da ka jain kaba rong saw baroh kawei bad un buh ha ki dieng jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia ka jait tiar pynbthei .
Naduh ka teaser , ka trailer , ki poster bad ki jingrwai baroh shaphang kane ka phlim la iaroh da ki nongkyrshan jong ka phlim Hindi .
U Vishal u la ai da ka jingthoh sha ki pulit jong ka Nonahra ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hato phi dei shisha ka khun syiem ?
" 5 Pyrkhat ia ka jingpynkhreh ia ki " " jingbam . " " " .
Bad nga kyrmen ba ngan ym pang ha ka por ba leit jngoh kot .
Katto katne ki kompeni leit jingleit ki la shah pynbor ban ot ia ka tulop jong ki nongtrei jong ki khnang ban lait na ka jingshah ot kam .
U Robert G . U McCloskey u la kren shaphang ka U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh kumne harum :
Ka NEC ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Anna ha Chennai .
Katkum ki khana pateng la tei ia kane ka temple da ki Pandava kiba dei phra ngut shipara na ka epik Hindu ka Mahabharata .
U Rahul Gandhi u takes swipe ia u PM Modi , u PM u dei ban ia kynduh ia ki nongrep ha ka por ba u wan sha India .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba naduh ki sngi u Adam kawei pa kawei ka pateng ka nang tymmen bad la bujli da kawei pat .
Nangta la pynroi shibun ia ka jingbun ki nebulae da ka jingpyrshang jong u William Herschel bad ka para jong u ka Caroline Herschel .
Ka jaka ba jia ka jingjia ka jngai kumba 20 kilomitar na ka jaka treikam jong ka Sangrur .
Ha kane ka por ka kynhun ka la don ia ka jait dur jong ka glam rock bad ki nongkyrshan ki la ianujor bha ia ka jingrwai jong ki bad ka The Who .
To ong : Mano ba ap ia phi mynmiet ne mynsngi na U Nongsbun ? Em , hynrei ki phai noh na kaba kdew ia U Trai jong ki !
U SP bad u BSP dang shen ki la pynbna ïa ka jingïatreilang jong ki na ka bynta ka Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabha ban wan da kaba buh sharud ïa ka jingïakhun kaba jur bha jong ki shisien .
Hynrei ka jingsngew kam shym la kylla .
Ki don ki nongshah pynjulor . ka jingialehkai ka kut khlem nongjop ne nongshah rem , namar ka jingmut ka long tang ban pynbyrngia .
U la kham tieng ia u ban ia nga .
Ki dur ba la pynmih paidbah ki pyni ia ki jingshna ba nyngkong jong ka Kawasaki EV .
La pynlong ia ka jingtohkit da ka Navy .
U Dr Harsh Vardhan haba shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka EB u la iasam ruh ia ki jingmut jong u halor ka lawei ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Baroh ki nongleit nongwan la pynmih suk na ka bus bad la phah sha Nangal da kawei pat ka bus .
Ka la treikam bha
Ka mat ka la pynphriang ha ka mala .
Mynta pat don mano mano ba don jingkylli ?
Ha ka jingshisha u Kapil Mishra ka BJP u la ong ba u Corporator jong ka AAP u dei uba don sha lyndet ban pyniap ia u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma .
" Ha ka jingjylliew , ia ka wahduid Waimea la ju khot kum " " Ka Wahduid Bah jong ka Duriaw Pacific " " .
Ka Sony TV Network ka la thied ia ka hok ban pyni ia ki phlim ha ka ktien Hindi ha ka dor kaba heh bha kaba T.51 klur tyngka.
Wat la ka Duriaw Aral Shatei ka dang kiew mynta hynrei ka Duriaw Aral Sepngi ka dang hiar , kumta ka pynheh ia ka jingheh jong ka ri khlaw .
" Baroh ki phlim ki donkam ia ka jaka kaba biang ha ki jaka peit phlim ban roi bad ym don mano mano ba sngewthuh bad sngewnguh ia kata kham palat ban ia ki nongshna phlim . " " "
Nga kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh kloi .
Balei phim ailad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong bashisha ha ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ?
Da ka broadband plan ka dor Rs 299 , ki nongpyndonkam kin lah ban ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi ha ki 30 sngi , na ka bynta ka jingmyntoi baroh kaba pyndap sha ka 45GB .
“ “ “U hynmen Morris,” “ u la ong, “ phi la ju long u nongkren bein.”
U Modi u pynlong ia ka thma pyrshah ia kiba duk : U Rahul halor ka jingpynduh pisa
Katno kita ki kyntien ki pynsngewskhem ia uta u briew uba don ka rekod leh kam sniew !
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka France ka la shim biang ia ka jaka sa shisien .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u kpa jong ka Gurpreet u Shingara Singh u la iathuh ba u khun jong u u la shongkurim bad u Karamjit Kaur bad ki la don ka jingiadei kaba sniew .
Ngi tip ba u Kulbhushan Jadhav u dei u nongkhaii ha Iran .
Nyngkong eh , ka ktien shaphang ki nong America .
Ia kane ka mat yn sa bishar biang .
U proctor un bishar bniah ia ka bad buh ia ka ha khmat ki bor ba dei peit na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ISSF World Cup 2019 ha New Delhi .
Ka paw shai ba um shym la pynrem ia uwei pa uwei u briew uba khatduh , ia u khun bynriew baroh . U Noah bad hynriew ngut na ka iing ka sem jong u ki la lait im na ka jingshlei um .
Ngi la don ki jingiateh bad katto katne na ki mynta .
Kano kano ka lad ha kaba ka India ka lah ban buh sharud ia ka sain pyrthei bad ban iadon bynta ha ka kam pynroi ia ka ioh ka kot kan long kaba pdiang sngewbha , la ong ka jingthoh .
Ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Pathankot ka la iohi ba ka kynhun tohkit ba iatreilang na Pakistan ruh ka la poi sha India na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ki ruh ki la kylla long ki bym sngewthuh jingmut .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian u la khot ia ka kum ka dak jong ka jingmih noh na ka jinglong mraw jong ka jinglong mraw jong ki ri Sepngi .
Ym donkam ban ong ba nga sngew jynjar tam ban iaid kai hangta , namar ka la paw shai ba tang kumba uno uno uba nga iakynduh u la duh noh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha kata ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Nga tharai ba ki don bun ki daw .
Don kiba kynnoh ia ka Katarzyna ba ka long kaba sngewrit bad ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang . Nga dang iadei bha bad ki katto katne na ki , ka ong .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la iohi ia ka met iap da ki nongleit nongwan , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka Nepal ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u PM Modi .
Khlad 5 ngut ki shipai India ha ka jingshah thombor ki Pak ha LoC
Ia ki 48 tylli ki jylla US kiba kham poh lah ban phiah ha ki phra tylli ki jylla :
" " " Ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ka jingsynshar phareng , ia ka Florida la synshar da ka Spain bad ka Bilat " " " .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih ia ki ar tylli ki camera ba shadien .
Ka kmie ka la leit sha ka coma .
Nga lah ban shah pynbiej hynrei ngam dei uba bieit .
Ka kam thok dewiong : Ka Koda ka pan khot hajir ia u Manmohan Singh
U don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingpynroi suki suki bad jingpynskhem ia ki kam shna dur ha ka por kaba slem ha Bangladesh .
Ki jingjop ha kane ka bynta ki long kiba duna bad donkam ia ka jingpyndonkam lyngkha kaba kham heh na ka bynta ki jingthung bapher bapher bad ki rukom rep ha ki AEZ bapher bapher .
U Secretary ka tnad steel u Shri D . R . S . U Chaudhary u la iaroh ia ka jingtreikam jong ka NMDC bad ai jingmut ia ka kompeni ban pynsted ban pyndep ia ki projek pynheh par mawshun kiba dang iaid shakhmat .
" Ka jinghikai ba kongsan ka long ba ka long kaba kongsan ia ka India bad ka China ban iatreilang bha lada ngi kwah ban pynurlong ia ka spah snem jong ka Asia " " u la ong . "
Ki pulit ki la kem ruh ia u Baba Hardeep Singh Mehraj bad ia u Baba Chamkaur Singh lem bad kiwei pat ki nongtrei .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don u slap uba rit ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka por mynsngi .
U president u Pranb Mukherjee u la ai khublei ia ka ISRO na ka bynta kane ka jingtest kaba jop .
Ka lah ban pynmih ia u nombar jingpynbeit . Sngewbha pynkylla da ka kti .
Ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid jingsuba ka la kiew da 200 tyngka kawei sha ka 29 140 tyngka bad 29 000 tyngka shi gram .
Ka jingiap kaba bun tam na ka bynta uwei u briew ha ka pyrthei
Ka jaka pule ia ka mariang , IISc .
Iehnoh kam u president ka DDCA u nongthoh khubor ba rangbah u Rajat Sharma
Ia ka jingmih jong ka jingpynshisha yn sa buh ha ka website jong ka CBSE .
KUMBA 320 snem hadien ka jingiap u Alexander Bakhraw , u syiem jong ka Makedonia la kha ia u nongjop pyrthei uba kham khraw .
Tang ka sur jong u kaba la iohsngew .
U Al Cooper , u riewstad pyrkhat uba la pynlong ia kane ka jingwad bniah . Kiei kiba kham shah ktah ha kum kane ka jingleh be-ijot ?
Iasoi ia ka MoU ka India bad ka Finland na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism .
Ka jingpynmih ha ka shisnem ka pynmih palat 180,000 galon ha ki bilor .
Kane ka dei ka por jong ka snem ha kaba bun ki kompeni ryngkat bad ka jingthew jingwoh ki pynbna bonus ia ki nongtrei jong ki na ka bynta ka jingtrei kti bad ka jingaiti lut jong ki .
" Ka China ka buddien ia ki jingmlien jong ki briew ha ka internet bad ka khang ia ki website kum ka Twitter , Facebook bad Google ha ka kyrteng ban iada ia ka jingshngain jong ka ri " " "
Ka la shakri kum ka nongialam jong ka komiti ba peit ia ki khynnah , ka Elaka Warangal , kum ka dkhot jong ka A . P .
Ki ktien ba kongsan jong ka Chad ki long ka ktien Arab bad ka ktien Phareng .
Ka jain kaba sngewtynnad ban tap ia ka met u briew .
U la iada ia ka nam lahduh shisien shwa ban pynphai biang ia ka .
Nga la iathuh ia phi mynta kumno ki kam ki long , haduh ka por ba nga la shimti ia ka kam na u Sergeant Wilson 31 hapdeng lai bad saw baje mynta ka step .
Ki la pyrkhat ba ki mane ia u blei uba bha , ne ki blei kiba kumno kumno .
Kumta , ka lah ban long ka kot thoh , ka lah ban long ka kot lyngkdop , ka lah ban long ka jingthoh ba la pynmih ne ka lah ban long ka jingthoh jong ka jingialang .
Kumta U Jisu u la sdang ban ong ha ki : To sumar ba uno uno un ym ialam bakla ia phi .
Ki nongtrei ki shah ai khusnam pisa namar ba ki leh ia ki kam ba thikna jong ki ha ka ktien Hindi .
Ka la rung wat ha kawei ka jaka ai jinghikai na ka bynta ban pynkhreh ia ka eksamin .
Ia kane ka phang la jied namar ba ka jingjaboh ka suinbneng ka pyniap kumba 7 million ngut ki briew man la u snem .
La ujor FIR ha thanat Sahibabad .
Ka pung ka long ka tyllong kamai jong kiba bun ki briew kiba sah hajan jong ka . Ka jingri dohkha , ka jingkhlong ia ki snier na ka bynta ban pynmih ia u sohjew bad ka jingshakri ban leit jingleit shapoh ri ki dei ki kam kiba pawnam .
Jingrwai 212 ha ka Jingrwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kynmaw ruh ia ki nongjop Roman Katholik kiba la rah ia ka niam jong ki sha ka Pyrthei Bathymmai .
Bun ki jaka treikam ki peit ia ka jingthoh blog kum kaba sngewtynnad bad ki khein kor ia ka jingiapher hapdeng ka jingthoh blog bad ka jingpynbna pathai khubor .
Ka jingjia ha bneng kan sa paw ha Asia , Africa , Europe bad ki bynta jong ka Australia .
U la ujor ejahar halor kane ha ka jaka sah jong ki pulit ha Hall Gate .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ka dud , ki soh , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki sorkar jylla ka long kaba khraw .
Um shym la dawa ia ki hok ne bor ba kyrpang na ka bynta lade .
Em . Nga kwah ban iakynduh ia u .
Lada phi lait ia ka tarik ba la buh .
Kane ka la sdang hadien ba u nongialam ka seng Congress u Raj Babbar u la pynmih ia ka dur jong ka Sapna ha ka twitter jong ka Sapna ryngkat bad ka Priyanka Gandhi ha kaba u la thoh ha kane ka dur : Nga pdiang sngewbha ia ka Sapna Chaudhary ji ha ka iing ka sem Congress .
bad Kawei pat ha u Naitung 2020
Ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba la dep , ka Sensex ka la shah rem 1 622 sien . 62 poiñ katba ka Nifty ka la kamai 465 poiñ. 05 point ha ki 8 sngi khaii .
Hynrei ka Mari ka la buh ia kine kiei kiei baroh bad ka la pyrkhat ia ki ha la ka dohnud .
U Abbas Naseri Taheri , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad pyrthei bad u nongai jingmut jong u President ka IRIB , Iran . U Mr .
Ym don jingthung jingtep ne jaka shong jaka sah .
Ka la wan ban ai jingtip shaphang ka Jingthaw .
Ka lah ban ialehkai bad iehnoh ia kiba bun ki ri kiba kum kine shadien .
Khlad noh u MP barim ka seng Congress u Shantaram Naik ha Goa
Kane kan pynphai biang ia phi sha ka page WAP ha kaba phi donkam ban pdiang ia ki kyndon bad ki jingpynbeit bad ban download ia ka aplikeshon .
Ki briew ki la ai jingbthah .
Ha ka step jong ka 5 tarik u Lber 2011 , ka Colombia ka la pynlong ia ka jinglehkai ban pynkynriah ia ki briew ha ka ri baroh kawei , ha kaba 14 tylli ki nongbah ki la iashim bynta .
" " " Ha u snem 2022 ka ri India kan lait na ka jingduk , ki kam lehnoh , ka Naxalism , ka jingbym don jingsynshar bad ka jingbymsuk . "
Bun na ki nongkyrshan jong ka ki sngewtynnad ia ka rukom riam bad ka rukom riam jong ka .
Kumta ym don shibun kaba nga kwah ban pynkylla ha bank .
Ha ka synshar paidbah , ka jingthep vote ka don ka jingdonkam kaba kyrpang .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 28 kms .
Ka jingbam jong u Aof ka long kaba bha tam ha kane ka round .
Wat ka dor jong ka jingpynrung ia ki kot jingkynnoh ruh ka la hiar .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
Ngi donkam ban iai wad .
Haba phai sha ki lad pathai khubor bad ki dur ba la pyniasoh bad ka jingujor , ka iingbishar ka la ong ba ki pyni ba u Chautala u long uba koit ba khiah bad uba don ka dohnud bad uba ju leit sha ki jingialang paidbah na ka por sha ka por .
U Barack Obama u la shah jied kum u kyrtong jong ka seng Democratic na ka bynta ka elekshon President jong ka US ha u snem 2008 .
Ka jingkmen kam mih na kiba kren kham bun .
Ha kawei ka miet u la iathuh ia nga shaphang ka jingshem jong u ha kaba ri dohkha ha kylleng ka pyrthei .
Ki don palat 200 tylli ki jaka buh jingthoh ha Paris .
Nga la wan phai biang bad ka .
Hato dei namar ka jingkiew ki test ?
Ka dei kaei kaei kaba ngi pyrkhat ba ki nongkyrshan jong ngi ki Priest kin sngewtynnad .
Ka Kerala ka don haduh 3 272 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka por kaba 3 bnai .
La khmih lynti ba kan sdang treikam ha kine ki ar bnai ban wan .
Nga la hap ban pyndam noh ia kita ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ka jingitynnad bashisha jong u briew , ne ka jingitynnad kam shong ha ka dur met .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih jong ka Congress ha phyllaw jong ka iing dorbar Parliament kham mynshwa halor ka dor jong u sohjew .
Baroh ki jait mrad kiba don hapoh ka jait ki dei ki Sim Diving Duck .
Pynthikna ba don ka dak jong ka jingkhang ha ka frame jong ka jingkhang jong ka browser man ka por ba phi leit sha ka jaka siew .
Ki lah ban pynkylla tang na kawei ka cell sha kawei pat ynda u nongwan jong ki u la mad ia ka jingshongkha .
La iohi ruh ia ki briew kiba don sawdong jong ki ba ki klik dur bad ring video .
Ki doktor ki la rai ban ai da kiwei pat ki lad jingsumar .
Mynjur ka EU ban pynjlan ia ka Brexit haduh ka 31tarik Jan 2020.
Ngim pat mih na ka jingialehkai .
U myntri kam pohiing jong ka US ha Saudi un pynthikna ia ka Iran
La tyrwa ban seng ar tylli ki State Corporation na ka bynta kane kawei na ka bynta ki kam hapoh bad kawei pat na ka bynta ki kam shabar .
Ka skul ka pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay goel u la plie paidbah ia ka live screening jong ka Rio 2016 Olympics
Ka jingpyrshang ban nang ia kiei kiei kiba thymmai ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingbakla .
Ka jingbun bad ka jait jingthung jingtep ka ktah ia ka jingshit jong ka sngi , ka jingbat um , bad ka jinghap slap ha ka kyrdan jong ka thain .
Shisnem mynshwa ka la don ha ka kyrdan kaba 112 napdeng ki 126 tylli ki ri .
Haba ai jingkren ia ka sngi seng nongrim , u Vice President u la kyrpad ba ngin hap ban iehnoh nyngkong ia kane ka jingleh riewkhlaw ban khein ia ki jaitbynriew kiba shadien .
Kaei ka jingpynshlur jong phi ban thoh ia ka kot ?
Ka kynhun iatreilang jong ki shipai shipai 42 RR , SOG bad CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka jingrah ia ka sha ki kyrdan kiba kham thymmai ryngkat bad ki bor ba shapoh jong ka .
U la iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat .
U synñiang USD 1 million ka Jennifer Aniston
Da ka jingmynjur lang , ka por kaba nyngkong ka long ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga na ka bynta ka ri .
Bad ka synshar ia katto katne ki bor jong ka pdeng jong kane ka galaxy .
Jingpynkynmaw jong u nongthoh : Kane ka jingthoh ba la pynmih biang harum ka la long ka nongjop ia ka khusnam bah ha ka jingiakop thoh blog jong ka pyrthei kaba la pynlong ha ryngkat bad ka OCD Iberoamrica .
Hynrei ia kita ki khubor la pynduh noh .
82 klur , na kine Rs .
Ha kaba nyngkong ka don ka jingdawa ne ka jingkren .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynlut ba la pynlut ha kine ki lai snem ba la dep bad ka jingmang pisa na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta ki long kumne harum :
Pule shuh shuh : Hadien ba u la jah 53 sngi la lap ia u nongthoh khubor na Bangladesh bad la phah ia u sha phatok .
ngi kwah ba ki pound kin pyndam noh .
Ki briew ki shu iai bteng ban pyniap ialade .
Ki nongkyrshan jong ka seng Congress bad ka BJP ki don ha ka jingiakynad kaba shyrkhei ha ka elekshon ha Madhya Pradesh .
Ha ri India , ka hima Mughal ka long kawei na ki hima kaba khraw tam haduh mynta .
TV Spotlight hapoh ka jingiada jong ki khynnah rit
Kiwei pat ki kyrtong ka BJP ruh ki la ialap elekshon ha la ki jong ki jong ki ward .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat namarkata ba kam long kaba myntoi ban phah skul ia u khynnah .
Nga lah ban poi sha phi ha ka por 5 baje , ha ka por kaba kloi tam .
Hato Ka Jingai jong U Ka long Ka Jingknia ? Ka Jingpeit kaba iadei bad ki jingnoh synniang .
Ka jingeh kaba kham eh ka long ban wad ia ka lynti kaba bha tam .
Ka bus kaba shong ha rud surok .
Ka ISRO Ka Mishon Mangalyaan Mishon
Colonel ko sahep ngi lah ban shu ia kylli katto katne ?
Ka jingphiah ia ka jaka ba la leh katkum ka jinglong ka suinbneng bad ka rep ka riang jong ka .
Katei ka jinghiar thma ka la jia ha ka jingialang pynjop jong ka Congress Inayatullah Khan ha Tumkur .
Ka kam nonghikai bakery ka la kamai ia u haduh katta katta ban siew ia ki bai lutksan jong u baroh .
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka Vande Bharat Mission kaba la sdang naduh ka 7 tarik mynta u bnai kumba 15 hajar ngut ki briew na ki 12 tylli ki ri ki shah pynkynriah .
Ki kaiphod jong phi kin ai , lehse ha ka sien kaba nyngkong , ia ka dur jong ki jingbamsap kiba jia ha kylleng ka nongbah jong phi .
Ka jingkylli ka long Kumno phin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong phi la ka long ha kano kano ka dur ?
Hooid , u lah ban iohi ia kane ruh .
U long kum u blei ia ki .
Ha ka Google ne kiwei kiwei ki kor wad bniah ngi lah ban ioh bun ki phang na ka bynta kiba la thoh ia ki jingkylli ba ju kylli .
Kumno ngin sa kiew hangta ?
Ha ka jingshisha u la hap ban leit sha ka jingshondur jong ka KBC .
Ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat , ka Sunami ha duriaw bah India , ka kot khubor Eenadu ka ïarap ïa ki nongshah ktah ha kiba bun ki liang .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2002 ka la ïoh ïa ka jingïarap na ka skulbah jong ka Australia .
Jingpynbeit ia ka Engine , ka gearbox bad ka jingjngai .
Nga thikna ba u kpa tymmen jong nga u la shna ia kane .
U Chairman jong ka SBI u O P Bhatt u la ong hadien ba u la mih na ka jingialang ba ka jingkiew ha ka ram kaba 20 percent ka long kaba lah ban ioh ha une u snem mang tyngka ba mynta .
3 Ka skhim jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ki nongthain jain ba pyndonkam da ka bor sngi 104 .
Ia kine ki dak surok la sop da ki sticker .
Kane ka mut ba U Blei u la don naduh mynbarim , wat la ngi phai sha ka por shadien katno katno ruh . Bad un iai don beit ha ka lawei .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Myntri ba donburom jong ka tnad rep bad nongrep u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Ngim shah ia ka ban step ha ka khyndew jong ka nongbah jong ngi , u la ong .
U la don ha ka mynta , Dave !
Ki nongtrei ka Congress ki iakhih shabar thanat pulit
Hynrei phi kylli ia ki nong India , ki ong , Ki jingthung ki kren bad ngi .
Ka jingsma jong ki shyieng ne ki shyieng .
Ngi la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ki post ophis jong ngi sha ki bank siew pisa .
Dang shen la iohi ia ka Nushrat ha ka phlim Dream Girl .
U Peter u la pynher ia ka kti lyngba ka khlieh ba jrong jong u kaba don ki shniuh rupa, ka jinglong kaba sngew lyngngoh kaba la iasam lang da ka Katherine.
Ki don ki jingeh kiba lah ban leh ruh .
Ka jingmih ka long , kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
U Rajinikanth un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 84 ngut kiba kynthup ia ki arngut kiba iap ha Delhi bad Karnataka ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ngi ap khmih lynti ia ki kot khubor jong ngi man la u bnai . S . C . , ka ri America
Hynrei kam shym la long kumta .
Kiba bun na kine ki jingbat la ong ba ki dei jong ki briew kiba dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan ha kata ka por .
To ngin pyrkhat ia uta u nombar shi sekhon .
" Ha u snem 2013 , u Goulding u la paw ha ka jingrwai jong u Calvin Harris kaba la poi ha ka kyrdan kaba saw ha UK .
Ia une u soh uba thiang , uba thiang bad uba thiang khyndiat la ju pyndonkam ha ki jingbam Sylheti .
Ka jingrwai ba kongsan ka long kawei kaba u Islam u la thoh bun snem mynshuwa ban pynithuh ia u khun ba nyngkong jong u ia ka niam bad ia ki dak Arabic .
Nangta ngi don ar tylli ki jingialehkai ha iing .
Ka Redmi 6 Pro ka don ruh ia ka battery kaba 4000 mAh kaba long ka jingpynpawnam kaba kongsan jong kane ka phone .
Haba kren ha ka jingïalang u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la thombor ïa ki nongïakhlad bad ki longïing saiñ pyrthei na ka bynta ka jinglong jingman ha ka jylla mynta .
Ka Parliament ka dang shong dorbar haduh ka 21 tarik u February .
La rah ia ka sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Saiduzzaman u la kynnoh ba ka rai jong ka iingbishar ka pyni ba kim donkti ha katei ka jingjia pyniap briew .
Ha Varanasi ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 600 klur la sdang da kane ka jingthmu .
Ka kmie ka long kaba duk bad kaba khlem nang thoh nang tar .
U la pynngop ia ki briew ba la hikai ia ki jinghikai kiba jakhlia bad kiba sngewsih .
Ka Hyundai ka la plie ia ka jingbuh ia ka Elantra kaba thymmai da kaba shaniah pura ia ka jingtreikam jong ka ha ka iew ka hat .
U Ravish Kumar um dei uwei na ki .
Ki Bauls ki dei ka kynhun ki nongrwai mystik na Bangladesh kiba don ia ka rukom rwai kaba khlain bha .
Ka jingdih palat ia ka caffeine : Ka jingdih palat ia ka caffeine ka lah ban pynkiew ia ka jingdon jong ka potassium ha ka met , bad ruh ka lah ban pynlong ia ka jingkiew kynsan jong ka snam .
Ka jingiathuhkhana ba kongsan jong ka art , pynban , la bat skhem .
Kylli ia lade kumno nga lah ban bud ia ka jingshlur jong u Esekiel ? '
U la pyrkhat jylliew shaphang ka jinglong jong ka poitri bad u la thoh shithi bad ki paralok jong u ha ka ktien phareng shaphang ki sobjek kiba khia .
Katto katne ki lok gay ki rai ban kha khun da ka jaka .
Ki lad pathai khubor ki la pyrshang wat ban pynlong ia ngi ban tieng iwei ia iwei pat da ka rukom ba ki pynkylla ia ka jingiathuhkhana .
" " " Nga tharai ba ka jinglehkai bowling jong ngi ka long kaba bha tam ha kane ka jingialehkai ."
Ia kane ka jingialehkai la shim ba ka dei ka jingialehkai kaba shuwa ia ka jingialehkai Test Cricket World Cup kaba ka ICC ka dang thmu na ka bynta ki hynniew tylli ki ri kiba long dkhot .
ha khmat ka jaka buh jingbam .
Ngam shym la iohi ei ei , la ka met ne ia u paidbah , ong u Prakash .
Ha kane ka kam la kem haduh 16 ngut .
Ka jingbam jhur bad ka sboh jhur ruh teng teng la pyndonkam ban pyndap ia ki jingbam ba la thung ha ka um .
Mynta ha man la ka iing ka don ka telebishon .
Te balei ban buh ia uwei pat ha ka jingeh ?
Ka jingwad ia ka jingkylla ha ka jingsngew ?
Kumta ka la sah marwei shisnem pura .
Ha India , ki jingmih kim paw shynna mardor .
La tip ba u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana u la don lypa ha Delhi , katba u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Damodara Raja Narasimha ruh u la poi sha ka nongbah jong ka ri .
Kumta , ka jingpynbha ha ka jingmut ba kano kano kaba pynkiew ia ka jingsngewhun jong ki nongthied ka dei ban long ka nongrim ban pynlong ia ka jingpynbha na ka bynta baroh ki jingpynwandur kiba la pynwandur .
Ka kali ka don tang kawei ka airbag na ka bynta ka jaka shong jong u nongñiah .
Ka bai wai ka lah ban kylla katkum ka dor iew jong ka diesel .
Lehse la buh ia ka ban jia .
Pynlong dharna u heh ka BJP ha ka jylla ha Nagpur pyrshah ia ka jingshah kem jong u Arnab Goswamis ,
" " " Ka long na ka bynta ban shakri ia ka jingiatreilang bad ka roi ka par ha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Katba ki ri kum ka Germany , Norway bad Ukraine ki la ai khublei ia ka India halor ka jingjop kaba skhem jong ka , ka China kam shym la leh kumta bad u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China um shym la kdew kyrteng ia ka India .
Ka jingpynthikna ba ki briew kin ioh ia ka internet ka dei tang kawei ka sienjam ban ioh ia ki online , watla katta .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi la ia kren ngi la buh tarik ban iakynduh ha Paradiso .
Ki jingai burom jong ka ki kynthup ia ar tylli ki jingshah jied sha ka Emmy Award .
U Bazlur Rahman u dei u nongthoh khubor uba tip bha ia ka sain pyrthei .
U John Weeks u la kynthoh halor ka jingkhanglad jong ka KI Media :
Ha kiba bun ki jaka ki surok bah ki la kylla long ki wah .
Delhi : La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka kynthei na Nagaland
Ngim ju ia kren wat tang shisien ruh shaphang kata .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long ka atiar kaba im bad kaba treikam , .
Wat la kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ki kritik ha Berlin hynrei ym shym la lap ia ka jingkynthoh hangta hadien habud .
Kawei ka dei kaba la ialam da u Yedyurappa bad kawei pat da u secretary ka BJP u Anant Kumar .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng kine ar .
La pynmih ia ka Oppo Reno 2 ha India , peit ia ka dor , ki specs bad kiwei kiwei hangne ​​.
Pyrkhat ia ka jingtreikam jong u khun jong u Spam. . . U nongpyniap Spam
U soh walnut um long tang uba bha ia ka dohnud , hynrei u long ruh uba bha ia ka jabieng .
Ka jingpeit beit jong ka bad ka jingtrei brush kaba jem bad kaba khlain bor ka ai ia ka dur ia ka jinglong kaba im .
U dei u nongpyniaid ba seng ia ka iing jong ka ri .
Hynrei kin ym leh kumta .
Ka don hapdeng ki khlaw ba jylliew bad kane ka jaka kaba itynnad bha ka pawnam bha na ka bynta ka jaka shongthait jong u Channabasavanna uwei na ki riewkhuid ba la burom tam jong ka jingngeit Lingayat .
Ka kdew sha ka liang jong ka torque kaba don jingkitkhlieh ia ka .
Ki rud duriaw ki dei ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Goas .
Kumta , ka jinglong ka lyer ka nang kiew bha .
Hato phi la ju sngewsih ban don ha ka sain pyrthei ?
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi lashai ka sngi .
U kulai ba u ri ruh u la iap ha katei ka jingjia .
U Sh Javadekar u la mihkhmat ïa ka India ha ka jingïakren miej pyllun jong ki myntri halor ki jingthaw ba im hadien u snem 2020 : Ka jingtei ïa ka lawei ba ïasam lang na ka bynta baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Da ka jingeh kaba khraw u la rynsied shaduh ka khyrdop bad hangta iano un iohi hynrei u Sree Narayana Guru uba wan sha kata ka lynti ryngkat bad lai ne saw ngut ki synran !
Hato ka don ka Riti Synshar ha ka ri ?
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u Tyagi ryngkat bad ki 13 ngut kiwei pat kynthup ia ki para jong u bad ki nongpyniaid pdeng na Europe ha katei ka mukotduma .
Ka Indian Railways ka ioh palat 2 klur ki aplikeshon na ka bynta shi lak tylli ki kam ba plie
Katkum ka jingujor jong ki kynthei , kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2005 ha Delhi .
x ryngkat 3 sien x pynduna 2 ka long mar katjuh bad 0 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
U nongñiah jong ka kali kit umphniang u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
ka mukotduma ka la paw kham mynshuwa ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana hadien kata u nongpynïaid jong ka skulbah Panjab u la weng noh ïa ka jingshah sospon jong u Josan .
Ki nongshah kynnoh ki la shim pisa T.3 lak na u nongujor bad kim shym la pynphai ia ka pisa ne phah shabar ri .
Ka jingbishar bniah ka la batai bniah ia ka jingpynpoi umphniang kum ka bynta kaba kongsan kaba buh jingma ia ki jingmyntoi ba kongsan ne ka jingshngain jong ki ri Sepngi ' .
Ki long ka pateng jong ki khlaw ba jyrngam kiba la ju roi bha ha Madagascar .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba 147 ha ka kyrdan jong ka Fifa .
Ka jingkhang jong u Schottky ka pyni ia ka jingkhang jong u electron ban iaid na ka nar sha ka liang jong u nongpyniaid bor .
Hynrei ïa kita ki khubor la pynpaw ruh ba ki dei kiba bakla hadien ba la paw ba ka khun jong ka Pooja Bedis ka Alaia Furniturewalla kan mih madan ha ka screen kaba heh ha katei ka phlim .
Ka jingthmu ban leit sha Goa ?
Ha khlaw , u bam kham bunsien ia ki blang , ki sim ba dang kha bad ki blang .
La bujli ia u da u khun jong u u Firuz Shah Suri uba dang shiphew snem ka rta .
Pyllait paidbah ia ka skhim sam umbam umdih nongkyndong
Ki nongpeit bniah ki la kdew ba ka jingmih pisa ba laitluid jong ka kompeni kan nang hiar ryngkat bad ki jingbei tyngka ba thymmai bad ki ban sa wan jong ka .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka pule ba la pynskhem da ka NAAC hadien ba nga la shimti ia ka kam jong u Vice President jong ka ri India .
Kane ka jingnoh synniang ka long sha ka kam jngohkai pyrthei jong ki .
Nangta , ha kawei ka miet , u lyngdoh samla , hadien ka jingiadei kaba sngewsih bad arngut ki kynthei , u la kam ha u White ba ki kynthei kim mut ei ei ia u ha ka liang ka jingshongkha .
Kawei na ki kuna kaba heh tam kaba la shim ha ka ri haduh mynta .
Ki la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw jong ki kum u khun bad ka khun jong u .
Hadien kata ka sngi , ka kynhun shipai 13th ka la hiar thma biang ia ka kynhun tank .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok .
Ki la thied da ki nongthied bapher bapher bad la buh jingthoh ia ki jingpyniaid .
Haba kren na ka bynta ka kynhun jong ka Ri India kaba la khlieh da u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla , u MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka Parliament jong ka Ri India kan nym ailad ia kine ki jingthmu ba sniew ba kin urlong .
Utei u samla pule u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u ia katei ka jingjia , hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ym don jingartatien ba ka MGNREGA ka lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi ia ka jingkylla kaba mut kaba ar , ka la ong haba kren ha kawei ka jingialang .
Kum ka nuksa , kumno nga lah ban pynsngewthuh ia u Swann ban leh ia ka kam kaba kum kane ?
Ki pulit mynta ki don ka kamram ban kohnguh ia ki nongrim jong ka Hok Longbriew Manbriew ha kaba pyndep ia la ka kamram .
Hadien kata la plie ruh ia ki envelope ba la seal kiba don ia ki kot ki sla bid offline ha ka jingdon lang ki nongthep bid .
Ngi dei ban ong beit ba haduh kane ka por ka kyrdan jong ki nongmihkhmat jong ka LO bad ka LCR ka long kum ka jingpdiang sngap jar ia ka vote na ka bynta u Chirac .
Ka jingpynlong ia ki dak matlah ? Pynrung y lane n :
Ka kynhun ki doktor kan trei ha man la ka jaka sumar .
" Ka Leah ka pyrta , " "To wan , kane ka long kaba kongsan !"
" U la kynthoh wat ia ka jingkhih Romantic kum " " baroh kaba pang ." " " .
Mynta ka la dei ka por ba ki nong Iraq kin shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki , u la pynbna .
Ka NDP ryngkat bad ka seng nongrep bad nongtrei ba la pynbeit bha bad ka seng riewlum ka la shah rem bein ha ka PPP .
Hadien kata ka jingiakynduh , u Sanosuke u kylla long u paralok ba jan tam jong u Kenshin bad kumjuh ruh u paralok jong u ha kiba bun ki jingialehkai jong ki .
Ka kam rwai jong u ka la neh palat arphew snem , kynthup ïa ki katto katne ki jingrwai ba pawnam bad ka jingthoh ïa ka jingrwai ba kongsan na ka bynta ka phlim ba la pyni ha ka telebishon ba la shna da u Syiem jong u Lum .
U la shim por ban rai .
U Peter u la bteng ban pynneh ia ka dur kaba khuid . U Petros u la buh ia ka kot jingthoh .
To ngin pyrkhat kumno ki kam jong ngi ki lah ban iarap ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki nong Kanaan ki pawnam namar ka jingleh be-ijot jong ki , kaba kynthup ia ka jingthang im ia ki khynnah ha ki ding jingknia .
Hadien kata ka la leit noh sha ka jingkhawai dih kyiad .
Sandy : phi ngeit shisha ia kiei kiei baroh kiba don ha ka baibl , edith ?
Ka jingdie ia ki marbam bym biang dor ka dang bteng
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew la katto katne por .
Ngi kwah ban lum khajna lyngba ka rukom treikam kaba la pyniaid da ki bor synshar .
" U hynmen jong nga un kylli ia nga , " " Peit , phim ju shah ia nga ban buh ia ka kti jong nga ha phi . . . " " " .
Ki khlur ba dang mih na ka IPL 2020
Ka jingsngewhun jong ki ka long ka jingjop kaba khraw tam jong ngi .
Katto katne ka jingshaniah kane ka dei ban long .
Ka Bogra , ka jaka khaii pateng jong ka thain shatei lam mihngi ruh ka shaniah ha kane ka wah .
Mynta u snem ka thong ka long 33 klur .
Namar ka jingkiew ka bor thied jong ki nong Indonesia , ki kali shimet ki la nang bun khamtam ha ki nongbah kiba heh .
Ki jingsawa kiba jem ki lah ban iohsngew wat haba ki mrad ki shah rong um .
Hynrei ym don jaka ha ka pyrthei ba ki kynthei ki lah ban kam ba ki don baroh ki hok bad ki lad ki lynti kum ki shynrang .
Ka ding ka bthei katba uwei u briew u shong ha ka thuk thuk kaba saw bad katto katne ki thuk thuk ki dang bthei ha ka suinbneng .
Kano kano ka jubab Ka tnad elekshon jong ka ri India ?
U Ksuid Jersey u la ioh ia ka jingbud kaba jur ha ki thain shatei lam mihngi jong ka New Jersey bad Philadelphia .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ka Lalita ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital sorkar hangne ​​.
Hikai ia ka jingshisha baroh kawei shaphang ka jingshongkha .
U Chidambaram u la shah kyntait jamin, u kynriah SC : Ka por jong ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka GST ka long 3 percent na ka dor jong ka ksiar ryngkat bad ka jingsiew ban shna .
Ka BCCI ka dei ban beh kyrkieh ia u Rahul Dravid ban iarap ia ka Team India ha Australia : Dilip Vengsarkar
" Hadien ba u la rung sha ka BJP , ki nongialam Patidar ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Hardik u la kylla long u " " agent Congress " " bad u la pyrshang ban pyndonkam ia ka jingiakhih ban pynkhyllem ia ka sorkar jylla kaba mynta ."
Na kine ki don 18 ngut ki myntri sorkar , 9 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 13 ngut ki myntri sorkar .
" Da kaba shim ia ka Twitter , ka la thoh , " " Peit kumno ki Pulit Delhi ki shoh khlem da pyrkhat ia ki khynnah skul kiba dang pule ."
U nongthoh drama ba pawnam u William Shakespeare shisien u la ong ‘ Kaei kaba don ha ka kyrteng ? '
Ka kwah beit ban ialehkai bha .
Kat kum ka jingong u nongthoh histori jong ka kolshor u Joseph W . Slade , ka don ka khanatang ba la ring ia ka ha New Jersey .
Da ka jingwan jong u Gandhiji ki paidbah ki la kylla long ha kajuh ka por ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingiakhih .
Uwei pat u hynmen uba kyrteng u Chamal u la long u nongkren jong ka iing dorbar thawain .
Mynta ki la don shibun ka pisa , bad namarkata , ki pyrkhat ba ki lah ban thied katba ki kwah .
Kham bunsien ka shyntur ka mih na kajuh ka sniehdoh jong u khunlung kumba mih ka shyntur ha ki kynthei .
Ka don katto katne ki jingeh ha kane ka por jong ka jingkylla , hynrei nga sngewskhem ba kine kin sa lah ban jop bad ka Nepal kaba laitluid bad kaba synshar paidbah kan kiew stet .
Ngim nym leh khaii satia bad kata ka kynhun ki runar .
Ka ruh ka la ioh ar tylli ki khusnam Nobel .
Ki don kum kine ki jingmut kiba biej .
Ha Bangladesh kumba ka long mynta , ka jaka sumar ba shah thang jong ka Dhaka Medical College Hospital ka dei tang ma ka ka jaka sumar , ha kaba lah ban sumar ia ka .
Ngi klet ia ka jingkmen jong ki bad ia ka jingshisha ba ki donkam ia ka jingieit .
Katto katne ngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital kiba don hajan .
Ha ka jinglehkai paralok , ki dkhot jong baroh ar ki lah ban sngewbha da kaba ktah ia ka sniehdoh jong uwei ia uwei pat bad kum kita kiwei pat ki dkhot met kiba pynkhih ia ka jingkwah sngewbha .
Ka kam ba u Modi u dei ka jingma kaba khraw tam ia ka ri .
Ngi niew ia u briew uba tlot ha ka jinglong mynsiem kum u langbrot uba la jah ym kum ka daw kaba la jah . Ngim pyrkhat : Balei ban khuslai ia uba tlot ?
" Kaei ka jingleh ba la iathuhlypa kaba ki jaitbynriew ki la leh pyrshah ia " " ka nongbah " " bad ki ' nongshong shnong ' jong ka ? "
Ha kawei pat ka jingkynthoh ka la ong : Ka Pakistan kan hap ban siew kylliang bad noh synniang sha ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk kaba neh .
Ka jingbymlah shah bad jinglong lyngngoh jong phi kam shym la ai jingmyntoi ia phi .
Kane ka long ban pynsuk ia ka projek ban pyntreikam kloi katba lah .
Kaei ka jingktah kaba mih na kata ?
Hadien ka por , ma nga bad ka Jolana ngi la sngewkmen ban ïohi ïa u Andrej ba u la shongkurim bad khatduh u la kylla long u nongpeit nongkhmih Khristan uba la san bha .
U lance u Naik Koppad u dei u trai shnong jong ka Dharwad distrik ha Karnataka .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki nongpeitkai ki rai la ki kwah ban peit ia ka phlim ne em .
Ka jinglong ba shadien ka don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingpynwandur ia ka dur .
Ka seng ruh ka dang peit bniah ia kane .
U Justin Lin u pyniaid ia kane ka phlim na ka jingthoh ba la thoh da u Dan Casey .
Ka Haryana ka dei ka Jylla Rape jong ka India , ka jinglong jong u CM ka pynkyndit : Ka Congress .
Hynrei ka jingbeh jong u lyoh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka lah ban ai jingpyllait shipor na ka jingshit kaba jur .
Da kaba pyni ia ka jingsngewkhia ia ki nongshah pyndik ha ki jingkulmar ha u snem 1984 , u la ong ba la ai pisa kumba 14 klur tyngka da ka Centre na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
La khot ruh ia u myntri ka tnad pyntip sha kane ka jingialang .
Namar ba u Noah u la aiti ia la ka jingim ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bad U Blei Uba donbor baroh .
Pynlong ia ki nongsngap ban iathuh ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ka por na ka bynta kiei kiei kiba kham kongsan da kaba pynduh noh ia ki kam bym donkam .
Ki shu pynpaw ia kaei kaba ki la wan ban pdiang kum ka jong ki .
Ka jingbam ka kynthup ia u khaw , ki soh bad ki jhur ba la khleh lang .
Lada pynkhreh ia ki jingbam shabar , wat ai ba ki pliang bad ki tiar kin ktah ia ka khyndew .
Man la ka sngi kaba ngi im , hato ngi nang jan sha ka jingthmu jong ngi ?
Hato ka jingpyniaid ia ka met ka long kaba la synshar da ki director ba la thung da ka Sorkar bad hato ki hap ne em ha ka jingpyniaid jong ka Sorkar ?
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ngi shong ha ka iing jong ki nongkhaii met .
Nga ngeit ba ynda ki shnong ka ri , ynda ki nongrep ka ri kin kiew tang hangta ka ri kan kiew .
Ïap arngut ki nongleh kam sniew ha ka jingïakynad ha Delhi
Ka pyrthei ka donkam ban tip ia kaei kaba la jia ha kata ka ri khlaw .
Hynrei um shym la pyni ia ki sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Kham mynshwa ruh la lap ba ki don ki nongthoh khubor kiba ioh ia une u khniang jingpang .
Kine ki skul ki duna ia ki jingdonkam baroh kynthup ia ka um dih bad ki painkhana .
Hadien katto katne sngi , ka jingsah jong u Paul ha Philipi ka la kut noh da kaba phylla .
Wat ha ka rta kaba 84 snem ruh um shym la kham jemnud .
Kam dei ka kam jong phi : U nongthaw aiñ ka BJP u Sunny Deol hadien ba u la jah noh ïa ki poster ha Punjab
Ka West Indian ka la ïalehkai hynriew sien bad kamai tang hynriew ron ha ki ar tylli ki inning .
Lada lap ba u pulit u donkti , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Kiwei pat ki lai ngut ki ophisar kiba don ha katei ka jaka , kum u Chauvin , la beh kam noh ia ki ha ka sngi hadien katei ka jingjia hynrei kim shym la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka lah ruh ban long ba ka iing hi ka long ka nongthoh bym don jingim jong kine ki jingjia .
U la don 87 snem ka rta .
Ka camera ba kongsan kan kyrshan ia ka jingpynrung video 4K .
Ha u bnai ba la dep u myntri kam bar ri ka North Ri Yong Ho u la pynlong ïa ka jingïakren kaba rit bad u Lavrov ha Moscow , shi bynta ban pynkloi ïa ka jingpyrshang ban pynbha ïa ka jingïadei kaba la jynjar bad ki ri kiba khlaiñ bor ha ka pyrthei .
Ka Riti Synshar jong ka Wisconsin ka ailad ia baroh ki jait lad kynthup ia ka jingpynduh da ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Ka KKR ka la long kaba khlem iahap ha baroh kawei ka samoi , namar ka jingkylla kapten ha pdeng kam shym la leh ei ei ia ki .
Lait na kane , ki nongthied ki lah ban pynlong ia ki jingiateh pisa kiba heh bha da kaba pyniasoh ia ka card bad ka mobile app jong ka KFC .
Une u jait mrad u shong ha Sri Lanka , India , China , Indochina , Malay Peninsula , Sumatra , Java , Bali , Borneo , Philippines bad Sulawesi .
" " " Hynrei kumba long kiwei pat ki nongrwai , ma u ruh u don katto katne ki jingduna " " " " la ong u Fazli .
U la iathuh ba ha kajuh ka janmiet u heh jong ka dera u la khot ia ka jingialang ha Gufa , ha kaba u Kishan Lal , u Avtar Singh , u Inder Sain , u Darshan Singh , u Jasbir Singh bad u Sabdil ki la don lang .
Ka thain jong ka Chandigarh ka kynthup ia ka jylla baroh kawei jong ka Chandigarh .
Ha u bnai Iaiong 2009 , u Mata u la ialehkai ha ka lympung ialehkai kaba nyngkong eh jong u ha ki rangbah .
Haduh ka rta kaba 25 snem nga ju pyrkhat ban pyniap ialade .
Hynrei katto katne ki daw ki long kumne harum : .
Ia kane ka por la phah ruh sha uwei pa uwei u ophisar jong ka distrik .
Bun ki ri ki la pynjlan ia ka por jong ka jingpule ba sdang ban khang ia ka jingkhang hapdeng ka jingkut jong ka jingpule skul ba dei ban leh bad ka rta kaba rit tam ban ioh kam .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bha shaphang ka GST ha ka ri .
Ka Jingim U Jisu Khrist ka la batai ia ka khubor jong ka jingieit , jingsuk , jingisynei , jingsngewrit bad jingiaishah sha u khun bynriew baroh kawei .
Da ka elekshon ha Haryana , Jharkhand bad Maharashtra ka la jan , ka kam jong u president bathymmai ka long kaba ym lah ban shukor .
U nong America ha Paris bad ka Gigi baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam Academy kum ka phlim ba bha tam , ha kaba ka Minnelli ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka Gigi .
NONGPYNBNA : Hato ka kaiphod ka wan na u briew ne ka seng kaba lah ban ngeit , kaba donbor ?
Ka pynbha ia ka jingbam bad ka iarap ban pynduh kloi ia ki jakhlia na ka met .
Hynrei kam dei ban don kano kano ka jinglong laitluid lymda don ka dawai .
Nga sngewtynnad ban iohi kham bun ia u .
Kum kine ki nongdie mawkordor kiba rit kin ioh ia ka jingpyllait haduh Rs . 50 lak na ka bynta u bnai Risaw , 2016 .
To ngin shim ia ka nongbah jong ngi ka San Diego .
Ia ka pisa sterling lah ban pynkylla sha ka pisa rupee hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ka jinghiar thma ruh ka la sdang ha ka miet jong ka sngi Balang halor ki nongkyrshan jong u Sadr ha Diwaniyah , ka nongbah kaba don shaphang mihngi jong ka Najaf .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Ramdevs trust ki kam ba ka sorkar ka la ai jingkular ia ki ba shen yn sa ai jaka na ka bynta jong ka shawei pat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
U dei u nongdie marbam bad ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Sukhman Gill , u briew uba don ha lyndet jong ki katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad tam ha ka Internet .
Hangne ​​Tap ha ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain > Ka jingpynbeit kyrpang bad ki data > Pynrung ia ki data jong phi .
Ngan ktah ia ki katto katne ki bynta ha kaba ka India bad ka Japan ki iatreilang , bad kiba lah ban long ka nongrim ban pyniar ia ka jingiadei .
Hynrei kane ka long ka jingpynshoi kaba khraw .
Hapdeng ki ri India kiba dap da ki million ngut , don kiba wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew bad kiba kwah ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang U Blei .
U Tom un shah sumar lashai ka sngi .
Ngam lah ban shah ia ki jingbyrngem ia ki kynthei Hindu .
Nga ai khublei ia u Director General u Dr . Dorothy Gordon na ka bynta ka jinglong nongialam ba shlur jong ka ha kaba pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba seisoh .
Ia ka file jubab lah ban shna da ka kti lane da kaba pyndonkam ia u nongpyniaid Setup ba pawnam .
Haryana kan thaw ia ka wing ban iada ia ki khynnah
U la ong ba kane ka ain kan weng ia ka jingdawa jong ki doktor kaba nang kiew .
Hapoh ka jingpynbor jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ki jaka pyndonkam jong ki katto katne ki ktien ki nang hiar ha kaba bun ki ktien India ki la kylla long kiba la shah byrngem bad wat kiba la jan duh jait .
Kane ka pyni ba ki nongpyntreikam ki la ioh jingmyntoi kham bun na ka jingroi ban ia ki nongtrei , ka jingpule ka ai jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Ramlila Maidan ha ka sngi U Blei
ka seng sain pyrthei , ka kynhun pyrkhat , lane ka jingmane niam .
Ki kwah ruh ba dei ban pynlait noh ïa ki ram jong ki kumba la leh ha ki jylla ba la synshar da ka BJP kum ka Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka Gucci ka pyniaid kumba 278 tylli ki dukan ba la pyniaid beit beit ha kylleng ka pyrthei haduh u bnai Naitung 2009 , bad ka die mar kyllum ia ki mar jong ka lyngba ki nongshim hok bad ki dukan heh .
Khlem artatien , ki nong Midian kiba la don lypa ha ka jaka katba ki Israel ki dang ia lum lang ki la paw ba ki long ka jingshai kaba shyrkhei .
Ki jait dohkha kiba phylla kum ki dohkha lieh kiba heh , ki dohkha Hampshire bad ki dohkha lyngkha la sumar ha kine ki jaka rep .
U Moses u la ong : Ka jinghikai jong nga kan tuid kum u slap , ka jingkren jong nga kan tuid kum ka dewbilat , kum ki slap kiba jem halor ki phlang .
Ka jingai jingmut jong nga na ka bynta kata , wat klet ban sdang biang .
Ngin sa pynthikna ba ka pdeng kan weng noh ia kane ka ain , tangba ap bad peit , u la ong .
U la ioh ia ka Ph . D ha ka Electronic and Electrical Engineering na ka University of Strathclyde ha Scotland bad u Bachelors ha ka Engineering na ka University of Liverpool ha England .
Yn pyndap ia ka da ka Android 10 OS bad ka Realme UI .
Uwei pat u paralok ba iajan bha u Govind Singh Kunjwal u la shah thung kum u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ngam shym la lah ban long u kpa uba phi kwah .
Ha ka jingphet jong ngi sha ka jingshngain , ka long kaba donkam eh ba ngin ym peit lyngngoh ia kiei kiei kiba don shadien .
ia ki jingthung la khot ruh .
Ka BJP kam don ki nongialam kiba kham heh ha South .
Kumjuh ruh u Bibron u la iarap ia u Dumril ha ki kam hikai ha ka jaka buh jingthoh bad u la long u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Paris .
Nga la pynrung ia u Leigh , bad mynta u don ha ka jingma kaba khraw .
Bun ki kot ki sla kiba pynrem thok , kynthup ia ki shithi thung kam thok , ki kot pule jong ki nongshah lehbein , ki ID card thok , ki Stamp thok jong ki sorkar , ki laptop bad kiwei kiwei la lap na ki .
Tang Ha Hakhmat Ka Pyrthei Paradais !
Ka Sonam Kapoor ka paw bha katba ka riam kum ka nongleitkurim ha ka dur ba thymmai jong ka kot khubor.
Ka SFAC ka die ruh ia u Sohjew sha ki nongthied ha ka dor Rs . 35 shi kilo . lyngba ki 120 tylli ki dud jong ka DMS .
Ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi .
Mynta ka sngi lah ban poi sha ka lum hadien ba la kiew ar kynta , ka dang long ka kam kaba eh , hynrei ka long kaba kordor bha .
Ka kompeni pynmih phlim : Ki nongshna phlim Mythri .
Ym tang ba u la pyni ia ka mynsiem kaba kylla bamut hynrei u la pyni wat ia ka jingsngewrit , ka jingbym sngewrit bad ka jingsngewrit kaba sngewtynnad .
Kano kano ka longïing nongkyndong kaba ki dkhot kiba la san ki kloi ban leh ïa ki kam kti ki bym don jingtbit .
Ban dih duma ne ban ym dih duma , kata ka dei ka jingkylli .
Ki pulit ki la pynbeit ruh ia ki jingdonkam ha ka surok bah hadien ka jingiakhih .
U Captain Rashid Khan u la lamkhmat na khmat da kaba khur phra wiket ha ka pali kaba nyngkong bad 6 wiket ha ka pali kaba ar .
U Naimul uba dei u khynnah skul u la shah shoh ha ka bording hangtei ha katei ka sngi .
Kaei ka jingshaniah jong ka Trinamool ?
Ha kum kane ka por , ka tnat pathai khubor online jong ka The Indian Express ka dei ban shim ïa ki kyrdan kiba pynskhem ïa ka synshar paidbah bad ka jinglong niam .
Ka jingnoh synniang jong ka PF kaba la buh da ka ain jong u nongtrei bad u nongpyntrei yn pynduna sha ka 10 percent .
Ym don ba tip shano la rah ia ki .
Bengaluru : 4 sngi hadien ka jinghap liengsuiñ , ka ding ka la bam duh ïa ki 300 tylli ki kali ha Aero India .
La iathuh ba u Secretary ka BCCI u Anurag Thakur uba dei u MP ka BJP na Hamirpur un leit ban leit sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng shen ban ioh ia ka jingpynthikna .
Ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng kan sa pynkynriah ia kane ka bill .
Baroh arngut u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kiba dei ki myntri rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir ruh ki la sngewsih ia ka jingkren jong u ia ki nong Kashmir .
U la don ka jingong ha ka .
Ïa ka jingkren ai khublei la ai da u Deputy Director ka PIB na Bhubaneswar u Sitanath Mishra .
Ki jingpynbna jong ngi kiba mynshuwa kiba khot ia ki aplikeshon na ki nonghikai kim ju kdew kyrpang ia ka jingbuh jaka hynrei ha kane ka kynti ngi la kdew ia ka ban pynthikna ba kin don ki aplikeshon kiba biang .
Ka jaka ba la batai jong ka nongbah jong ka ri bad la synshar kumta .
Kiei ki ktien U Jehobah ha kane ka por ?
Katto katne ki jingthoh jingtar kiba tuklar ia ka jinglong hok bad jinglong katkum ka riti synshar jong ka ain jong u snem 1985 la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar bapher bapher . 1985
Ka Bench jong ki nongbishar u S Muralidhar bad U Anup J Bhambhani ki la bthah ïa ki Pulit jong ka nongbah Delhi ban pyndonkam ïa baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ïa kane .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Hadien kata ym shym la don jingtip shuh shaphang ka jaka sah jong u .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingmih ka long katkum ka jingkhmih lynti jong ki seng Congress .
Naduh kata ka por , ka nongbah ka la pyndap ia kiba bun ki jaka ba plie jong ka kaba la pynmih ia ki katto katne ki jaka ba thymmai .
Duwai na ka bynta ka jingpyniaid jong U Jehobah bad ianujor ia ki jingthoh bad kiwei pat kiba ialap ha kane ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka jaka sah ba la ai sha ki samla pule ka lah ban long ha ka rukom iasam kamra ne ha ka kamra sah .
U nongleh kam sniew u pynpra ia ki jingkhang ha ki jingkhang .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynshai ba ka jinglong jemnud ka don ka bor kaba khraw .
Ka World Cup ka long kaba ju long man la ka saw snem naduh ba la pynlong nyngkong eh ha u snem 1975 .
Hadien lai bnai la pynkynriah noh ia ngi sha phatok ha Tiran bad la set sa 8 bnai khlem da bishar .
Iehnoh kam ki myntri ka sorkar pdeng ka Najma Heptulla , u GM Siddeshwara .
Ka Bihar ka dei ka Jylla kaba rit paid .
U la khot ban pynbha bad pyniar ia ki jingialang ai jingbam ba tei met ba la pyniaid da ka sorkar kum ka POSHAN Abhiyan ban pynbun ia ka jingpynbna bad jingpynbna jong ka .
Ngam don mobile , ym don TV .
Balei phi leit sha kamra hotel ?
" " " Donbok ba ngam phai dien shuh " " la ong u Lopetegui.
Kane ka kynthup ia 1 40 572 ngut ki shynrang bad 1 26 298 ngut ki kynthei .
Kane kam dei na kano kano ka jingpynbor nabar , hynrei ka jingpynbor ka dei na ka jingkylla ka suinbneng bad na ka jingangnud jong ki pateng ban wan .
Ki don ym duna saw tylli ki jingpang ba kynja met ha u briew kiba paw da ki dak jong ka jinglong tymmen kloi .
Hadien kata 5 ngut ki la khlad noh ha lynti ban leit sha Rangpur Medical College Hospital .
Ka jingheh , wat la ka long kaba skhem , ka long kaba shai , kum ka jingshai jong u ice uba shyrkhei .
Hynrei um shym la shna phlim satia ha ka kam ba pura jong u .
da kaba pyndonkam ia ki teknoloji kum ka J . NGA . T , kaba trei ia ki prokram da kaba stet kum kiwei pat ki ktien prokram .
Ka Dalbir ka la ong ba ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao halor ka jingshah set phatok jong u hynmen jong ka ha Pakistan hynrei kam shym la urlong satia .
" Hadien baroh " " ka jingpeit sngewbha ka pynkmen ia ka dohnud " " ".
U khñiang jingpang coronavirus uba la mih ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha ka jylla Hubei haduh mynta u la ktah ïa palat 630 ngut ki briew bad pynlong ïa 18 ngut kiwei pat kiba ïap .
" " " Ngi la sahdien hynniew point " .
U Tehseen Poonawala ruh u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Haba ngi pynkhreh ïa ki jingïalang Khristan , ngi dei ban wad ïa ki Jingthoh ba la kdew bad ban pyrshang ban sngewthuh kumno kawei pa kawei ka ïadei bad ka sobjek kaba ngi ïakren .
Namar kane ka dei ka iing jong u .
Ki nongtrei jong kawei ka TV channel jong ka Pakistan ki la ïoh ïa ka jingbitar jong ki samla pule jong kawei ka jaka pule niam Islam namar ka jingdih um ha ka por ba ki leh niam ha u bnai Ramazan u bnai bakhuid jong ki Muslim .
Ka jingkyrmen ban nangroi shuh shuh ka long kaba khraw , kumba la pynshisha da ka jingwan jong ki 69, 908 ngut ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha ka snem 1996 .
Katkum ka DRHP , ki SBI Card kin ai haduh 130 , 526 , 798 tylli ki share lyngba ka lynti tyrwa ban die .
Ka phone bad ka internet ka la shah pynduh noh ha ka them .
Kynnoh u Digvijaya Singh ba ka BJP bad ka Bajrang Dal ki shim pisa na ki nong Pakistan ISI
La shna ia ki dam 20 snem mynshwa .
Hadien kata , nga la rai da kaba sngewthuh ba ngan ym Google shuh ia lade , ka la ong .
La synshar ia ka da ka Seng Pyrthei .
Ka la mih madan ha ki katto katne ki phlim kiba jop bha kiba kynthup ia ka Mother India , Kohinoor , Ujala , Ek Sapera Ek Lootera , Naya Daur , Raja Aur Runk , Geet , Aankhen bad Lalkar .
Ka episode jong ki Red Indian kan long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingiakop ban pynlong ha ki 11 sien kawei man la u bnai kaba pynleit jingmut ha kawei ka Fundamental Duty .
9 : 12 baje mynstep : U Varun Dhawan , Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu ki khlur jong ka phlim Judwaa 2 ki la rung sha ka ïing jong u Bigg Boss .
Ka prokram pynthymmai ia ka tnum ka tnum ka long shiteng lynti .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttam Nagar
Kine ki kyndon ki pynthikna ba ka Canada kan ym ïashim bynta ha ka thma Vietnam .
RINL , la siew Rs. 1414 . 51 klur sha ka Sorkar India ha ka H1 na ka bynta ka bhah bad ka jingsiew kylliang ia ka pisa ba la buh kyrpang .
Ka la don hynriew snem ka rta , bad ka la don shadien , ka dro dur , bad u nonghikai u la ong ba kane ka khynnah kam ju pyrkhat bha , bad ha kane ka jinghikai dro dur , ka la leh kumta .
Ia kaba sah yn kit da ka sorkar Bangladesh .
Kine kim don jingiadei ei ei bad ki jingthied ia ki mar iada ri
Teng teng ka pynlong ia nga ban pyrkhat .
Ka SLR ka dei ka bynta jong ki pisa ba ki bank ki donkam ban thep ha ki ram sorkar bad kiwei kiwei ki jingpynskhem ba la mynjur .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Irfan , u Abu Bakr bad u Mukul Mishra ha kaba ia dei bad kane ka kam pyniap ia u Ram Babu .
Ka ri ka dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki jingeh , naduh ka jingbymsuk ha ka saiñ hima sima , kynthup ïa ka jingïakhih kaba dang shen ha u snem 2011 bad ki jingjia hadien jong ka , haduh ki kam lehnoh bad ka jingbym kiew ha ka ïoh ka kot .
Kumta nga la kylli ia lade ia kane .
Ka la long ka jingkwah jong nga ban wan sha kane ka jingialang kham mynshuwa hynrei ki jinglong jingman ki la khanglad bad ngam shym la lah ban poi sha ka .
Ka kompeni mynshwa ka la pynthymmai ia ka dor jong ka BS6 Honda Unicorn ha u bnai August da T. 955 .
4 . 2 Skhim Penshon na ka bynta ki kynthei kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem
Ka Jitpur Simara ka don ha ka thain Terrai jong ka ri Nepal .
Ha ka blog jong ka Ayam wa Ayam , ka Shaymaa El Gammal ka la ïakren bad ka Passant Refaat ka DJ Kynthei ba nyngkong eh jong ka ri Egypt :
Nga kwah ban poi sha ka jaka ba u Virat Kohli u don mynta : U rangïalehkai jong ka Pakistan u Babar Azam .
U Myntri Rangbah barim u Benazir Bhutto u la ïap ha ka jingshah thombor da ki suloi bad bom ha Rawalpindi ha ka 27 tarik u December 2007 .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la wan ban ai burom khatduh ia u MLA ba la khlad noh .
Kine ki arngut ki la ïathoh shongkurim ha ka ïing kaba itynnad bha ha ka pung Como ha Italy .
Ki District thymmai ki kynthup ia ka Puri , Nayagarh , Jagatsinghpur , Dhenkanal , Jajpur , Bhadrak , Balasore , Sambalpur bad Jharsuguda .
U la shakri kum u President ka Faridpur District Bar na ka bynta 12 samoi , kum u President jong ka seng nongbishar jong ka Faridpur , u Principal jong ka Faridpur Law College bad kum u President jong ka Faridpur Muslim Mission .
Ki ju kynnoh ia baroh arliang mamla .
U Turing u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpra ia ki khubor ba la khanglad kiba la pynlah ia ki ri paralok ban jop ia ki Nazi ha kiba bun ki jingialehkai kiba kongsan , kynthup ia ka thma jong ka duriaw Atlantic .
Katkum ka jingwad bniah , kumba 53 percent na ki khynnah kiba la kylli , ki la iathuh ba ki la iakynduh ia kawei ne kawei pat ka jait jingshah lehbein ha ka jingim jong ki .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingduk .
Kyntu u PM Modi ban leh khuid ia ki jaka paidbah .
U Singh u la ong ba um ju don jingsngew pyrshah ia ka BJP ne wat ia ka RSS .
Baroh ki don ki dak kiba rit bad ka koit ka khiah jong ki ka long kaba skhem .
Da ong u leh wa ki mashin EVM toh kiwa em ha ki Bastion ka BJP .
Katkum ka jingkhein kaba rit , ka kam shna baicycle ha India ka kot sha ka 5,000 klur tyngka , ha kaba ka Ludhiana ka kynthup ia 90 percent na ka jingshna baicycle baroh kawei jong ka ri India .
U Upendra Singh , commandant jong ka Bihar Fire Services u la ong ba wat la ki ïing rit ki dei kiba la shna da ka dewbilat hynrei la tap ïa ki da ki sboh .
U Raina u la dei ban shah jied kum u kapten hynrei ki nongjied ki la jied ia u Virat Kohli ha ka jaka jong u .
Ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha ki jaka ba don sawdong ki kynroh ka la pynlong ia ki jaka kiba heh da ki spah akar ki bym long ban rep ban riang .
Ki mar ba shalan shabar ri U duma , u sla betel , u sohjew , u sohjew .
Ka por kaba dum shisha ! Ka Jingkren U Jehobah Ka Neh Junom .
Nga la sngewsih ban iohsngew ba ki don ki nongialam kiba ong ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon hynrei ka ri ka la rem .
Hynrei ka Sorkar Tamil Nadu ka la bthah ïa ki nongwan jngohkai sha ki jaka sah lum kum ka Ooty , Yercaud bad Kodaikanal ba kin apply bad ïoh lypa ïa ka ePass .
Ha man la u snem ka ri France ka pynlong ia ka jingiakop niah baicycle kaba pawnam ha ka pyrthei kata ka jingiakop niah baicycle ha surok .
Ka Sonia , u Rahul Gandhi u thoh sha u Uddhav ba kin nym lah ban leit sha ka jingsmai .
Hynrei nga kyrpad ia phi ban ieng shi miet .
Ka dei ka jaka ba ka jingkhawai shongkurim kan long .
" " " Ha Wolverhampton la kem ia saw ngut ha ka jingkhynra mynstep ha ki lai tylli ki address bad lai tylli ha Derby , ong ka Scotland Yard .
Ludhiana : Ka lympung ialehkai phutbol ka ri kaba 73 na ka bynta ka Santosh Trophy kan long ha Guru Nanak Stadium hangne ​​naduh ka 8 haduh ka 21 tarik Risaw .
Ka la leit sha London ha ka rta kaba 18 snem ban pule ha ka skul drama , ka skul drama jong ka Italy .
Nangta ka pynsngewthuh ia u Syiem ba ka Florine ka la ieit eh ia u Syiem Charming haduh ba ka la bha ban sah ha kata ka iing haduh ba kan da sngewthuh jingmut .
Balei un pynshitom ia la ka khlieh shaphang jong ki haba um lah wat ban pynbeit ia la ka jong ka jingim ?
Hynrei u long uba jakhlia bad ha ki jain kiba la tyrkhong haduh ba kam ithuh ia u .
Ka pynlong ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam ban long kaba biang .
Kaei ka jingmut jong ka junk , Mr . Rahmani ?
Kumta , ba ka lah ban noh synniang ha ka rukom pyrkhat .
" " " " " " " " " " " " " Tang kawei ka lad mih la khang , lehse da ka jinghap ka khyndew, " " " " " la ong u Seshoka.
Hynrei ka la jaw ummat haba la iathuh ba ki rangbah ki kwah ban tip kaei ka jingiarap kaba donkam ban pynioh biang ia ka iing ka sem ha ka jinglong mynsiem .
Kumta ngi kwah ba baroh kin ia im lang , ka la ong .
Wad ia ka Post office lyngba u PIN code .
Ki daw ki long kumne harum .
U la ong ba u la peit dalade ia ki kam pynroi na ka bynta ka Amritsar hapoh ka projek Smart City bad T.70 klur hapoh ka HRIDAY .
Ka jingktah ia ki nongthied bad ka ioh ka kot
ki lah ban don katto katne ki nuksa kiba suk .
Kiwei pat ki nong India u Kidambi Srikanth bad u H S Prannoy ki la sdang bha ïa kane ka lympung hynrei u B Sai Praneeth u la shah rem noh ha ka wat ba nyngkong jong ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Neeraj Pandey bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong u Dhoni .
Kaei kaba la pynlong kyrpang ia kine ki jingiaseng bah ?
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit ha Terathum bad hadien kata ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jhapa .
Ia kane ka jingtip la lum na ka kynhun jong ki iing ha ka dur jong ki dur bad hadien la bishar bniah ban khein ia ki TRPs .
Kaei ka khubor babha ba ki synran U Jisu ki la ialap ? Hadien ka Pentekost 33 H . E . , ki synran ki la bteng ia ka kam jong U Jisu ban ialap .
Ka dei tang ka jingong kumta .
Arngut ki nongap pahara kiba la shah kem mraw ha ka por ba shah thombor ki la pyllait noh hadien khlem mynsaw , katba arngut kiwei pat ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
Ym lah ban pyndap ia ka khubor sha ka folder
Ngam kwah ban pynpaw la ka pyrshah ne em ne kaei kaba ka la ong .
Ka ngeit shisha ha u blei .
Jop ka ABVP ha ka elekshon elekshon jong ka Delhi University , jop lai tylli ki seat bad jop ka NSUI ia kawei .
Ka rep ka riang ka dei ka ioh ka kot ba kongsan jong ka sor ryngkat bad ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain kiba la saphriang kylleng ki pud jong ka sor .
" Lada ka long kumta , phi la im ia ka jingim jong phi baroh kawei ha ka por " " ki sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei kaba mynta . "
Ka long kum kata ka postcard ba don dur kaba phi ioh haba kaei kaba phi la ap ha ka jingshisha ka dei ka shithi .
Ka Haryana ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka jingbym don kam don jam .
Lada u Shankarrao u dang im mynta ka sngi un jin da la sngewsih jur ban iohi ia kine baroh bad un jin da la pyrshah ia kine ki sienjam kiba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , la ong u Gandhi .
Ka Baibl ka ong : To ngin ia ieit ym da ka ktien lymne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha .
Parabangeit ngi dei ban shim mynsiem na kane ka Vijayadashami ban pynkut noh ia ki jingsniew kiba la jyllei hapoh jong ngi .
Ka don ka bike kaba rong saw kaba la pynshong ha ka jingkhang .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka histori bad ka Fiji .
" Ka post jong ka ka pule kumne " " Ka jinglong kmie ka la long kawei na ki jingjop ba khraw tam jong nga bad nga deng ia ka kum ka dak namar nga shim khia bha ia ka kam jong nga ."
U Prasad un peit ia ka pisa tyngka , ka khajna khaii pateng , ka mariang bad ka khlaw , ka IT , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynroi sor .
Bun bun ki samla pule ki ioh ia ka jingshah pynpra .
Palat 500 tylli ki CCTV la buh hapoh bad sawdong jong ka Red Fort .
La la kren aiu shaphang u Gandhi ne u Godse , kine ki jait jingkren ki long kiba sniew shibun bad kiba dei ban niewbein .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan ruh ki la ieng lain ban ai khublei ia ka Sridevi .
Nga kit ia ka kyrteng jong u kpa jong nga .
Watla ka pyrthei ka lah ban buh thong ban pynduh jait ia ka TB ha u snem 2030 hynrei ha India ngi dang trei ban pynduh jait ia ka ha u snem 2025 .
Hynrei , wat nym khuslai . ngi la ioh ia ka jingpynbna !
Ka Ktien U Blei ka Baibl ka long kum ka jingkieng hapdeng ki kolshor , kaba pyniasoh lang ia ki Khristan ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Kata ka la long ka jingiakhih jong ka jinglaitluid .
u la pynbna ban siew bai lutksan kaba san lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na kiba ïap bad T.2 akh na ka bynta kiba mynsaw .
" Nga dang pyniaid ia ka jingeh ha kane ka por , bad nga ngeit ba phi don ki jingtip kiba lah ban iarap ia nga ." " "
Bad ha ki lum kumno ki long kiba la tynrai bad la pynskhem skhem ?
Ha u snem ba la dep , nga la leit jngoh ia ka iing jong ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Tuberculosis ka donkam ban pynlong kum ka Jan Andolan , ka jingiakhih jong ki paidbah .
Nga long uba donbok ba nga dang im .
U la leit rung ban sngew ia ka jingkhih jong u nongpang .
Kine ki jingdonkam ki don ha ka app kaba thymmai tam .
Ia ki nonghikai la thung da ka tnad pule puthi , lyngba ka eksamin thung kam kaba ialehkai .
Ki stick na ka bynta jong nga .
Lada ka nongbah ne ka shnong ka don ka rukom kaba bha ban shim ia ki jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ia ka UHI lah ban thew beit beit .
U symbud myntri rangbah ba thymmai u LV Subrahmanyam u la wan ha ka jaka jong u Anil Chandra Punetha hadien ka jingbthah jong ki Election Commission .
KI nongleh beijot kiba kyllum ki pyrshang ban ioh ia ka kynthei ha kano kano ka jaka kaba kyrpang ha kaba ki briew kim don sawdong .
Ha ka snem 1746 ka imlang sahlang ka la hap ha ka jingbymtreikam .
Ngan sa ia kren bad u Naveen Patnaikji ruh .
Ka ding ka la pur ruh ha ka dukan , kamra shet bad kiwei kiwei ki kamra .
Ka jinglong jong ka ka kham bha ban ia u dewiong .
Hadien ka jingtrei Id kwah ban dih beer .
Wat hadien ba u la wan sha Dhaka ruh u la nang ia ki jingrwai na ki katto katne ki rangbah .
Hynrei ka jinglong pdeng jong ngi ka la pynlong ban weng noh ia ki kyrteng jong ngi na ki thup jingbam .
La khang ïa u ban ïakhun pyrshah ïa u Putin ha ka synduk thep vote ha ka elekshon jied president jong ka Russia ha u snem 2018 .
Da ka jingbitar bad jingtieng , u bsein u thrang ban iada ia lade bad u bthei ha ka sla .
Hynrei ka para jong u Khalid ka Kulsum Fatima ka la ong ba kam long kaba dei ban khmih lynti ba u Kumar un kdew ia kitei ki arngut ha baroh ki jingkren jong u .
U Obama u la kren ia kane ha ka kot jingkynmaw jong u kaba la thoh ha ki dukan kot ha ka sngi Balang .
Ym shym la pynpaw shibun shaphang kane ka phlim .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka aiom ka long ha ka 5C .
Mumbai : Ka jingpynkhreh ia ka jingmyntoi , ryngkat bad ka jingsumar ha shwa ki jingjia ba kongsan ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki jingkhein ba sniew ha ka pyrthei , ka la pynhiar ia ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka sngi Balang .
Ka jingtrei ban tei ia ka kyrdan kaba phra la khmih lynti ba kan sa dep noh shen .
Katba u secretary ka KFA u Anilkumar u la phet krad na kane bad u la ong ba u Vijayan u pynmih ïa ki jingïakynad ki bym donkam .
