U Bah Balasaheb Thorat u nongialam jong ka seng Congress u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
U hynmen jong u u dei u nongdih drok , nga pyrkhat .
Hynrei ha kane ka kynti u nongthep vote na India um shym la leh kumta , bad ngi donkam ban sngewthuh balei .
Ka jingwanphai biang kaba pynjah burom , wat la ka long kaba sngewtynnad katno katno ruh , kan pynkhluit tang ia ka ding bad ka lah ban pynshlur wat ia ki jingkren bein shuh shuh .
Hyderabad : Ka tlang ka la neh ha ka tarik jong ka bad ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep hynrei ka Himayat Sagar bad Osman Sagar kim shym la ioh ia ka jingwan slap kaba thymmai .
Ban wan ban tip shaphang kaei kaei .
Nga la ai ia kane ka shithi bad nga la ujor ha khmat u IG jong ki pulit ha Kannur .
Yn buh ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar stet ia kum kine ki mukotduma , la bynrap biang u myntri .
Ia kane ka tamasa yn pynlong naduh ka 9 haduh ka 11 tarik u Risaw .
" Kaei ka pyrthei kaba kham bha kaba phi khmih lynti na kum kane ka jingbymtip ? " " "
Ka BJP ka la shim ia kane ka buit ban kynnoh pyrshah ia ka Congress .
U coach wrestling jong ka Punes u Pandharinath Pathare u la ïoh ïa ka khusnam shiv chhatrapati kum ka jingjop ba shi jingim jong u
Ki briew sha ka hok . Ki kynthei sha ka liang kadiang .
Ki briew jong ka pyrthei ki lah ban ïashim bynta ha ki jingïakren kiba jur bad ailad ïa ka jingbitar da kaba kren beiñ ne da kaba pyrta beiñ ïa kito kiba pynsngewsih ïa ki .
U nongshna phlim ba la rim bha u Ishwar Bidri u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
U shakri jong nga u Moses um long kumta , uba iaineh ha ka iing jong nga baroh kawei .
Kum kine ki soh ki long ki jingpynshlur kiba pynkmen ïa ki nongïalap jong ka Hima ha South Africa .
Nalor ka kam pyniaid jong u , u la don ruh ka bynta kaba rit ha ka phlim .
" " " Katkum ka jingong jong ka Eva Brucherseifer , ka president jong ka kynhun KDE ha Germany bad ka nongpyniaid jong ka basysKom , ka rukom pynkynriah jaka ha ka " " " " " "peak phase " " " " jong ka bad ka dang pynkylla 300 tylli ki system man ka sngi.
Ka la pynpait ia kawei ka flask kaba don ka umphniang ba iwbih kaba rem dor bha . Ka dor , shisha !
Kan pyntreikam ia ka Android 7 jong ka google. 0 Ka rukom treikam jong ka Nougat .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka ri India ym pat lah ban pynbna .
Ka pisa kaba u Tesla u la ioh na kaba ai laisen ia ki AC jong u ka la pynlong ia u ban riewspah laitluid bad ka la ai ia u ia ka por bad ka pisa ban bud ia la ki jong ki jingmyntoi .
Hadien kane la bud sa katto katne ki bynta kum u khlur khynnah , bad ka jingmih jong ka Pushpavalli ka la long kaba kongsan ha ka ïing ka sem jong ka .
Ka chairman jong ka National Commission na ka bynta ki kynthei ka Rekha Sharma ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong ki sorkar , la iathuh ka ANI .
Ka long kaba dei ban klet .
Lada u Nick Fury u pyrkhat ba u lah ban ioh ia ki nongtuh ba la pynkup jain jong u bad u S . T . R . l . K . E . ki komando ban pynkhuid ia ka jingjakhlia jong u , u la bakla sngewsih .
Katba ka khyndew ka dang iai bteng ban khih , bad ka jingtei ka la khih bad ka la khih .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la shah aiti ha ka tnad pla tyngka .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba un pan ia ka kaiphod na u executive magistrate uba la bthah ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
Ka jingpeit ia ka jaka ialehkai ice ha Shimla .
Ka khynnah skul ka hap na lum , ka iap .
" " " Haba ianujor bad ki lai snem ba la dep , ngi la ioh 67 percent ka FDI kaba kham bun ha une u snem . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kitei ki jingjia .
U briew uba sngewnguh u khein kor ruh ia ka jingiadei jong u bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ithuh .
La dep ban pynbiang ia ka por ba la buh man ka taiew kaba la ai kyrteng Dhara ban pyni ia ki prokram ba la thoh ha ka por 7 baje . 30 p . m . ha ka Sngi U Trai .
Ki pulit jong ka Makwanpur ki la iathuh ba kitei ki briew ki lah ban hap khlem tip ei ei namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
La shna ia ka plan pyniaid kali kaba bniah na ka bynta ka Chennai .
Ka BJP ka dang rit ha Rajya Sabha .
Ha ka jingialang jong ki myntri , u myntri u la pynpaw ba ka India ka la buh nuksa ha kaba pynurlong ia ki NDC jong ka bad baroh ki ri ki donkam ban iaid katkum ka jingiakren .
Ngim don ia kata , uwei u la ong .
Hynrei kam don jubab , la ong u Additional Solicitor General u Rajeeve Mehra uba mih na ka bynta ka tnad kam pohiing , ha ka iingbishar .
Ka kam pat jia ha ka jingstet kaba la khmih lynti .
Haduh mynta ka Telangana ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 6 percent .
" Mynta la list ia ki kum ki jaka bym pat pyndonkam ." " U la sangeh ."
La jan baroh ki briew ha ka pyrthei ki don .
Ha kane ka por u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba iasoi ia ka jingiateh ban sam um ia ka wah Ganges bad ia ka jingiateh ban iasuk ha ki lum Chittagong .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la kynnoh ba u shim kabu ha ka sain pyrthei.
Kane ka dei ka dkhot met kaba trei kum ka dkhot met kaba rung shapoh ruh kumjuh .
Ka jingjied kaba khatduh jong u ka dei ka Rajasthan Royals Jos Buttler uba u Hogg u la ong ba u la jied namar ka jingstad jong u ban thep bol .
U la thoh bun ki kot bad ki jingthoh shaphang ki mat bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Baroh arngut kim shym la kyntait ia ka haduh mynta .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la bat ia ka bor synshar ha Gujarat bad ka la pynhap noh ia ka Congress ha Himachal Pradesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
Ka board ka la pynbna ia ka tarik ha ka website jong ki .
Ym don kaei kaei kaba kham ma ha ka thma ban ia ka jingpynphriang ia ki bor .
Ka dur jong ka pyrthei ka pyni ia ka jingiasyriem kaba bun bad u steroid .
Kata ka long ha ki snem 1980 .
Ki kti jong nga ki pang ha ka por ba nga wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Pynbha ia ka OS jong phi da ka Windows Vista .
Tang ka por kan jubab ia kata .
Ngam don ei ei shuh ban pynshisha .
Admit lada phim tip .
Ka jingshisha ka long ba u PM Modi bad ka BJP kim sngewkhia ia ki nongrep .
Ka bor kaba ki jingthung ki shim lyngba ka jingpynkhreh ia ka jingshai la buh ha ki mar kiba eh kum ka umphniang .
Nalor kata , ka long ka rukom lehkai kaba bha ban pynkhlain ia ki kjat , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki shyieng kjat .
Da kaba pynlong ia ka East Bengal bad Assam kum ka jylla thymmai ha ka snem 1905 la wanrah ia ka sain pyrthei jong ki paidbah .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba rit tam ka long 2 . 2C bad ka jingshit kaba heh tam ka long 17C .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingpynjot ia ki jaka shyiap bad kiwei kiwei ki um , bad ka jinghiar ka jinglah jong ka khyndew ban bat ia ka jingkhluit , baroh ki long ki daw jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka Karnala Bird Sanctuary ka don ha Panvel Taluka jong ka Raigad District kaba don shabar jong ka Mumbai India hajan ka Matheran bad Karjat .
Ka met ka donkam ia ka umphniang ban pynlong ia ka ban iaid beit . Lada kam lah ban pyndonkam ia ka shini , ka kylla long ki shini ha ka met bad ki protein .
" " " Ka sorkar jylla kan shim khia pyrshah ia kito ki ophisar sorkar bad ki pulit kiba la leh ia kano kano ka jingbakla ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki , " " u la ong shuh shuh . "
U Unit Head ka UAIL u N Nagesh u la ai khublei ia ka skul halor kane ka jingjop jong ka skul .
Ym lah ban ianujor ia ki nonghikai bad kiwei pat ki shakri Sorkar .
Ngam ju sngap ia ki briew !
Lada khein kyllum lang la ngeit ba ki dang sah tang hapoh 10 000 tylli ki sim kiba la san .
Ka Jayalalithaa ka don ka jingpang cardiac arrest , ka jingsumar ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka nongrim ym shym la pynduh noh da ki kyndon ain kiba pynlong ia u nongshim insurance ban kitkhlieh ia kiwei pat ki briew , kumba la pynjari ha ka ain jong ki kali ? .
Ka Delhi ka kylla long ka nongshah pyndik ha ka sain pyrthei kaba jakhlia bad nga ngeit skhem ba ha ki sngi ban wan kan don ka lad ban pynbeit ia kane , la bynrap biang u Kejriwal .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la shah eksamin .
Ka jingai kyrdan baroh ia ki nongialehkai ka long tang katkum ka jinglah jong ki ha ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai Olympic bad ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai London bad Rio .
Ka card ka don ia ki jingtip ba pura shaphang u samla pule .
Baroh ki ATM kiba don ha ka jaka ki shah pyndap saw sien ha ka shisngi bad ki ATM kiba don shabar ki shah pyndap ym duna ia ka arsien .
Ka clip ka kut da u paidbah uba pyrta Chhichhore katba u Sushant u pynher ia la ki kti ha suin .
Ka jingpyntikna . Ngi iakynduh bad u briew uba kylla bad uba nangroi , ong u Greg uba la kdew haneng .
Ka la paw ba ka long kaba lehnohei .
Baroh ki im bad bam lang khlem kano kano ka jingkhang jong ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ban pynbha ia ka jingiada ia ka IP lyngba ka jingpynbun ia ka jingpynrung kyrteng ia ki hok .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bah ML Khattar u la ong ba u President ka jylla u Ram Nath Kovind un sa plie ïa ka International Gita Mahotsav ka ban sdang ha ka 17 tarik u Nohprah ha Kurukshetra .
Ka jingkhein baroh kaba la tyrwa ha kane ka jingsiew lypa ka long 117 . 6 ka GB .
" Ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la maham ia ki nongialam jong ka seng ba kito kiba donkti ban shim " " pisa ot " " na ki skhim sorkar bad kiwei kiwei ki kam bamsap kin shah set phatok ."
Shim ia u Mot jong ka jingiatylli , u mot nar jong u Sardar Vallabhbhai Patel ba la tei hajan ka pung Sardar Sarovar ha Gujarat .
uno uno u briew uba long ne uba la long ha kano kano ka por kum u nongpyniaid , u nongkhein jingkhein , u nongpeit bniah , u ophisar , u nongtrei ne u agent jong ka kompeni insurance .
Ki skul bad ki jaka treikam ha ka distrik ruh ki la khang .
La pynbna ia ka jingeh mardor hadien kata ha kad liengsuin bad la pyntip sha baroh ki bor pahara kynthup ia ki nongap pahara jong ka ri .
Katto katne na ki ri kiba duk tam ki hap ha kane ka kyrdan bad ki shaniah shibun ha ka jingiarap bam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Ka jingleit ka don ha ki karta .
Ka jingleh kumta ka pynlong tang ban kham eh ban pyndam noh ia ki dur kiba pynkhuslai na ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Salm 119 : 37 . Hato ngi dei ki Khristan ?
Kumjuh ruh , ka ktien Nepali ka long kaba la pyndonkam bha ha skul shabar jong ki klas .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u khlur ba pawnam u la shim ia ka bynta kaba kum kane .
" " " Haduh mynta ki don 254 ngut ki samla pule na ki 34 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai . "
U Narendra Modi u ong ba ym don ka kam kaba rit than .
la shna na ki kaiphod jong ka Bank Pyrthei ba la pyndonkam biang .
Ha ka tynrai jong ka ka don ka ‘ ktien ’ jong ka jingpyrkhat kaba ki khot madhyama , kaba pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki briew bad ka jingpynkylla na kawei ka ktien sha kawei pat kaba lah ban long .
Ngi dei ban sngap bha ia baroh arliang mamla .
U Jeha u Nail u peit ia baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri baroh kawei bad u pynbna ba kim shym la pyndep ei ei ha kine ki lai snem ba la leit noh : .
" Ki briew kin ym kyntait ia ka ," " ka la ong ."
Ki doktor ki la ong ba watla ka don ka jingmynsaw kaba rit ha ka snam ha ka ryndang hynrei kam da jur bha .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba la khanglad ia ki landline bad mobile , u la ong .
Kawei ka masi samla , ka tdong ha ka suinbneng , ka la mareh stet bha , beit hapdeng surok , beit ha khmat ka bus .
Ka phlim bad ka Deepika ki la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom .
Ki jingmynsaw jong u ki la paw ba ki long kiba pyniap briew .
U briew uba don shibun ki sap , ha ka snem 982 u la bthah ban tei ia u mot ba la shna da u Bahubali , u Gomateshwara ha Shravanabelagola , ka jaka ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ka niam Jain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jingshakri metro ha kane ka nongbah ha kito ki por .
Ngin peit ia ka gallium arsenide kaba long ka gap kaba beit .
U President ka BJP u Amit Shah U Ialam ha Gandhinagar Gujarat .
Nga la riam bad nga la pynkhreh .
Ka DMK bad ka AIADMK baroh arngut ki la jop mar kawei kawei ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ym shym la lap ia ka met .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Chavan ban tuklar ia ka rai jong u Lat ka jylla Maharashtra u C Vidyasagar Rao ban ai jingbit ia ka CBI ban pynngat ia u ha katei ka mukotduma .
Kane kam dei ka khana cinema , hynrei ka dei ka jingjia kaba shisha .
Ka jingpyniaid ia ka Disk 1311 .
Ka jingkylla jong ka jabieng ha ka pyrthei ka iathuh lypa ia ki jinglong jong ki mrad bad ki jingkylla jong ki .
Nga la pule ha Dubai ha kaba bun na ka jingim jong nga .
Watla la dep order shibnai mynshwa hynrei ka jingkhein kam pat poi .
To leh bha katba phi lah .
Hynrei ka jingpang ka dang sahkut .
Ka jingpynngat kam kwah ban wad jingkitkhlieh ?
Ka jingtieng ban iap . ka jingtieng ban im .
Kane ka khot ia ki tiar kiba kham bha bad kiba bha bad ki kor ki bor kiba kham thymmai .
Palat 200 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Lah ban ai ia ki katba lah bad kaba lah ban ioh .
Ka don ia ka rukom ring dur RAW kumjuh bad ka jinglah ban ring dur 4K ha ka 30fps .
Hynrei u president ka Maharashtra Congress u Balasaheb Thorat u la pynskhem ba ka sorkar MVA jong ka Sena , NCP bad ka Congress ha kane ka jylla ka long kaba skhem .
Ka jingkhein kaba khatduh kan sdang ha u bnai Risaw 2020 bad kan kut ha u bnai Naiwieng 2020 .
" " " U Rashed u la wan rung bad u la ong , Nga sliang shibun " " "
U lah ban rung hynrei um lah ban mih .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ai burom kyrpang ia u MP barim u Kishan Singh Sangwan ha ka sngi rakhe iap jong u .
U la pynmih saw tylli ki phlim Malayalam bad kawei ka phlim Tamil .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan bad ka khun ksiew jong ka Shweta Bachchan ka kham sngewtynnad ban jngai na ka jingshai jong ki paidbah .
Dei na kata ka daw ba u la jied ban pynrem ia u Ram da kawei pat ka nongjop ka Lakshmi .
Iathuh Ia Ngi , Lano Kine Ki Jinglong ? Jingpeit !
Kumba ka long mynta 16 ngut ki nongshah kynnoh ki dang im bad ki la mih jamin .
Virgo : Ka lah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
U nongpynmih pisa un , pynban un hap ban bat ia ka Form No . 15G bad 15H na ka bynta hynriew snem .
Ka la ong ba ka kwah ban ioh kham bun ki takma na ka bynta ka ri .
Ka dang iai bteng ban iada ia ki pud jong ngi ha kylleng ki jaka kiba eh tam ha ka pyrthei .
Hadien kane ngi leit sha ka Forensics .
U CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ba baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress kim shym la lah ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki paidbah bad un sa thaw ia ka seng riewlum lada donkam ban ialeh pyrshah ia ki.
Ka dei ka software kaba laitluid bad kaba la pynmih hapoh ka GNU .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha Bogra .
Lada pyrkhat ba kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Ahluwalia bad u Jadhav , kane kam long kaba phylla .
Kaei ka lad kaba bha tam ban thang ia ka shini ?
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs ka la pynkyndit ia ka kam pynbyrngia baroh kawei bad ki nongkyrshan jong u ki la sngewlyngngoh .
La pynkynriah kam ia ki katto katne ki ophisar hadien katei ka jingjia .
U la ong ba un wan biang ban peit ba baroh kaba u la kdew kan kylla long ka jingshisha .
Ka seng ka la ong ba kan sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Hadien kata ki jinglong ki la sdang ban long kiba thikna .
Bun ki nongthoh ki la wan jngoh ia ka ha Bowen’s Court naduh ka snem 1930 ter ter kiba kynthup ia ka Virginia Woolf , ka Eudora Welty , ka Carson McCullers , ka Iris Murdoch bad ka nongthoh histori ka Veronica Wedgwood .
Ha ka jingshisha , ki jingshakri ki shongdor tang T.199 na ka bynta uwei u nongpyndonkam ha ka shibnai .
Hynrei kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit ki lah ban long kiba pher .
Kiba ki mynsiem jong ki ki shah pynngop da ka jingsawa sha man la ka thliew kaba thok .
Ha ka jingpyniaid jong u chief coach u Harendra Singh ka kynhun ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Commonwealth Games hadien ba ka la shah rem ha ka Australia ha ka semifinal bad ha ka England ha ka jingiakhun ban ioh takma rnong .
Haba u la wanphai sha India u la iasoh biang bad ka Seng Komunist jong ka Ri India .
Ha Ernakulam la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hadien ba ki lynti rel ki la ngam jyllop bad ka um ka la rung sha ka jaka ieng rel kaba don ha ka jaka ba iakynduh ha Ernakulam .
Ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba ki nongthoh khubor na Puerto Rico ki leh , hangne ​​ki don ki jingkdew na ki jingkren jong u Gonzlez :
U Steven Spielberg u la shakri kum u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki paralok , ka rukom kit jingkit , la ka long ki lynti rel ne ki lynti um ne ki lynti iaid suin , ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingroi jong ka ri .
Ha u snem 2014 baroh kawei ki la don haduh 644 tylli ki jingkulmar ha kaba 95 ngut ki briew ki la iap bad 1 , 921 ngut ki la mynsaw .
U Trump um don jingmut ei ei shaphang kata .
U la ong ba kam iahap bad ka bill .
Haba la lap ia kine ki spreadsheet la soi da u ophisar jong ka Income Tax , uwei u ophisar na Sahara bad arngut ki sakhi .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan sa kham bha .
Dei ban iehnoh ia kito ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew bad kiba pynlong ia ka jingmih kaba duna .
U la leh ia ka jingpyrshang kaba rit .
Ka Iyer kaba khriat ne ki jingkylla ha ka suinbneng .
" Ngam kwah ban siew shuh ia phi ! ' " " ".
Case pyniap briew la pynbna , 4 ngut la bat .
Ka Kerala kam don jingkhein ia ki jingbthah jong ki Centre .
Ngi don ka jinglah ban pyntbit ia ki .
Ha kajuh ka por katkum ka jingtip ba thymmai ba la sam da ka tnad ka Koit ka Khiah , baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la poi sha ka 21, 700 ngut .
Da kaba shaniah ha U Blei uba shisha , u Dabid u la pynhap ia u nongialehkai Philistia da kawei ka mawsiang .
U nongshetkylla , u la shet kylla ia ka jingshaniah kaba kordor tam , bad ka jingialehkai jong u ka la paw .
00 baje janmiet ha ka 13 tarik February 2012
Ka jingbthei bom hajan ka karkhana shna dawai ha ka nongbah Zhangjiakou ha ka jylla Hebei ba shatei lam mihngi jong ka China ka la pyniap ia 22ngut ki briew bad mynsaw 22ngut kiwei pat , la ong ka sorkar pdeng .
U la iathuh ba ki pulit ki la register haduh 18 tylli ki FIR haduh mynta bad 106 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam thombor .
Ka jingialehkai ka IPL 2020 MI vs CSK : Ka Star Sports 1 , Star Sports 2 Hindi , Hotstar kan pyni sha telecast bad live stream ia kane ka jingialehkai .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kajuh ka por u heh ka Congress jong ka jylla u Balasaheb Thorat u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka thup jong ki nongialam ki ban shim smai kum ki myntri jong ka party jong u ka la long kaba la khreh .
Ka China ka ju pynkhih ia ki nongialam pyrthei kiba iakynduh ia u Dalai lama .
Nga rah ia kane bad nga khnang ba ngan ym duh ia ka .
Kam dei ka jaitbynriew ne ki jaitbynriew .
La kha ia u ha Malvern , ka nongbah jong ka Jylla Hot Spring .
Ha ka jinglong jong ki jinglong ba jem ka jingtreikam jong u Boltzmann ka long ka jingkhein kaba biang bha ia ka jingtreikam jong ka fermi .
Hynrei arngut ki la ioh ia ka jingshit kaba lyngkot bad kaba jem hadien 24 kynta ba la ai injek .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ïakynduh kti ïa u President ka China u Xi Jinping ha shwa ban ïakynduh ha Hyderabad House ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
Ki briew jong ka ri India ki sngewthuh ia kane .
Ki pulit kiba don ha madan , hapoh ka jingpeit jong ki heh ophisar , ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha khamtam ha ki distrik kiba rit paid jong ka jylla .
Hato kata ka jia ha ka rukom hikai jong ngi mynta ? Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki bor synshar ki dei ban sangeh bad bishar bniah ia lade .
Ban pynsngewbha ia U Blei , ka niam ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha jong ka Baibl . Ioannis 4: 23, 24.
Kiei ki lad jingiada kiba u Khristan u lah ban shim khnang ban lait na ka pop ? Shim ia ki lad jingiada khnang ba ka jingkwah kan ym ialam sha ka pop .
Kane kan ai ka jingsuk kaba lai lak klur .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la thaw ia ka kynhun shipai kaba iaineh ha ka Iran halor ka ri Mihngi .
Ka bor iaid ka shong tang ha ka jingheh jong ka .
La niew ia u kum u khun jong u syiem ki blei , u El .
" U Vijiyan jong ka New Straits Times u la thoh ba " " Ka Khanna kam long kum ka aktres Hindi kaba tyngkhuh " " . "
Ha ki san haduh shi snem ban wan , ka jingdie ia ki kali elektrik ha kylleng ka pyrthei la khmih lynti ba kan ktah ia ka 1 . 5 million haduh 2 million tylli ki unit
U la ai 10 tylli ki mang tyngka jong ka seng haduh mynta .
Khnang ban lait na ka jingduhnong lyngba ka jingbuh jingbam , la ai jingmut ba ki nongrep kin pyndonkam da ki thliew nar ne cement ne ki silo bad ki jaka buh jingbam hapoh khyndew .
Ka la kyrpad jur ia ka ain kaba thymmai kaba dei ban kham long briew man briew ha ki jinglong jong ka .
Ka long kaba pher na ka bynta baroh , katto katne bnai lehse .
Ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep haduh mynta .
U myntri kam pohïing u Thomas de Maiziere u la ong ba ka jingïatylli ha ka imlang sahlang jong ki nongwan buhai shnong ka donkam ba ngin pynshai bad pynsngew ïa ki jinglong jong ngi bad ki pud jong ka jingshah shitom jong ngi ïa kiwei pat ki kolshor .
U PM Modi um shym la pan ban pynphai noh ia u Zakir Naik ha ka por ba nga iakynduh ia u , la kynnoh u PM ka Malaysia u Mahathir Mohamad .
U dei u samla pule na ka skulbah Manipal .
Ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew ki la jur bha ha Vienna .
Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba mynta ka monsoon ka la nang kiew suki suki ha ka ri .
Yn sa leh ia ka jingbishar bniah ia ki briew kiba la iap .
" " " Nga kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi shaphang kaei kaei kaba U Jisu u la ong ."
Ki jingtip kiba bniah shaphang kano kano ka sobjek ki long kiba suk ban ioh na ka internet .
U Lord Lawrence da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong u Secretary of State ha kata ka por u Sir Stafford Northcote u la shaniah ha ki sorkar shnong ban buh kyrteng ia ki jingtei ba pawnam bad ban ioh ia ki dur jong ki .
Kiba bun ki riewstad bneng ki iai bteng ban peit bniah hapoh u pud u sam jong ka jingjrong jong ka jingshai ba lah ban iohi .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dang long arngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ha kine ki por ba dang shen .
To ai ba baroh kin iai bteng ban pynsawa ia ka jingrwai jong u nongrwai salm : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah . Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Salm 150 : 6 .
Ka jingiakren kam kynthup tang ia ka jingong ia kaba dei ha ka por kaba dei hynrei ka iehnoh khlem kren ia kaei kaba ym donkam ban kren .
2 ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka jaka tih dewbilat .
Kane ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein jong ka mang tyngka .
U Meher Pestonji u dei u nongtrei kam imlang sahlang , u nongthoh khubor laitluid bad u nongthoh kot na India .
Ka share jong ka TCS ha ka sngi Thohdieng ka la kiew da 1 . 29 na ka shispah sha ka T. 2446 . 90 .
Ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei
YM TIED IA KA JAKA SHONG NE KA RI BA KI WAN .
Kiei kiei kiba bud kin sa kylla naduh ka 10 tarik u Lber :
Hynrei katba nang mih ki sngi kine ki la kylla long ki ri kiba kyrpang .
Ka khajna jingmih na ka pisa kaba jrong por
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u ju duwai lai sien man ka sngi , ong u Praveen Mittal u paralok ba jan jong ka longïing .
Kaei kaba lah ban pynmih ia ki jingsngew ba sniew ?
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing jong ka ri India ki ong ba ka sorkar Bangladesh ka la pyntip slem bha ia ka sorkar India shaphang kum kine ki lehnoh .
Kine ki jingma kim treikam ha ka ri India bathymmai .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna eh 21 . 9 digri ha ka 1 tarik u Lber , shi digri hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka jinglong jingman kam long kumba ka long ha u bnai ba la dep .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla tyngka kaba T.1 lak , ka pla bad ka shithi ai khublei .
Ki pyrkhat ba ha ka spah bad ki khun shynrang kiba Ngi pynbiang ia ki .
Nga buh lut ia kiei kiei baroh ha ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ankita Lokhande , u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Atul Kulkarni , u Jisshu Sengupta , u Suresh Oberoi bad u Danny Denzongpa nalor kiwei pat .
Kine kin sa pyni ia ka dur jong ka kali hatchback kaba la pynkylla dur ha ka jingpyni kali ha Indonesia 2015 .
Kumjuh ruh ki nongdie marbam ki lah ban buh ia u sohjew tang haduh 100 litar bad ki nongdie marbam la shah ban buh haduh 500 litar .
U Rashid Khan u la pynkhih ia ka Afghanistan sha ka jingjop ba pawnam ha ka Test
Ka jingshlei um ha Assam ka la pynkynriah ia kiba bun .
Ngi ju pyrkhat ha ka kyrdan pyrthei .
Ka Diana bad u lok jong ka u Dodi Fayed bad u nongñiah kali u Henri Paul ki la ïap ha ka jingtyngkhuh kali ha Paris ha u bnai August 1997 .
Hooid , ka kham eh shibun shabar jong ka ri India .
U Jaitley u la tyrwa ruh ba yn pynkiew ia ka khajna shakri na ka 12 percent ryngkat bad ka khajna pule puthi sha ka 14 percent .
" " " Ha kane ka ri , lada ka jingpynkylla kyrteng ia ki nongbah ka lah ban pynphai biang ia ka burom jong ka , te nga pyrkhat ba baroh 125 klur ngut ki nong India dei ban pynkylla kyrteng kum u Lord Ram ."
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
U la pyntip ba kane ka shceme kan pynleit jingmut bha ha ka thaiñ shatei lammihngi , ki kynthei , ki SC , ki ST bad ki Aspirational district .
Pynlong ia ka India kham kongsan ban ia ka Make in India : Arvind Kejriwal .
U Sarraf u la pynpaw ruh ia ka mat jong ki kompeni India kiba khring ia ki jingpynjari jong ka US na ka bynta ban bei tyngka ha ki ri ba lai kum ka Russia bad Iran .
Kumta ka jingpyrkhat ka la long beit ha kata .
Ngi dang pyrkhat ban shim ia ka jingpyntreikam ia ki 231 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Tk . 1 , 25 , 929 klur hapoh ka jingthmu ba kongsan jong ka lynti rel kaba 20 snem .
" " " Ngam shym la wan shane ban kyrpad ia phi ban pynlong ia ka BJP ban jop ."
Bad don sa kawei pat ka jingiathuhkhana , kaba la iathuh da ki Gadaba , shaphang kumno ki khnai ki leh ha ki por mynshuwa .
Hapoh ar sngi ki ri ki la dep ban phah palat 34 tylli ki liengsuiñ bad 40 tylli ki liengsuiñ sha katei ka jaka .
' Hato phim don jingsngewthuh ia ka jinglong babha ?
Nalor kata ngim pat pyrkhat wat ha kata ka liang .
Ka jingpynneh pynsah ka mut ban buh ha ka jingshngain bad ban iada na ka jingma , jingsniew , jingduh , ne jingpynjot .
" Ia ka jaka la pynlong da ka nongbah Beverly Hills bad ki dong Los Angeles jong ka Bel Air bad Holmby Hills ."
Ki la ong ba ki la sngewsih ia ka khubor jong katei ka jingshah thombor .
Ka la duh noh ia ka bor ha Andhra Pradesh , Karnataka , Gujarat bad Maharashtra .
Nga tip ba phi kwah ba kane kan kut noh .
Ka jingpyniaid jong u A . R Murugadoss , ia kane ka phlim la ring mynta ha Ahmedabad .
" Ki pyndonkam ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar " " "
U myntri barim ka seng TDP u Nara Lokesh u la byrngem ia ka sorkar YSRCP kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy halor ka jingpynkiew ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Medicity Hospital ha Gurgaon .
Ujor ujor ka BJP pyrshah ia u Pawan Khera nongialam ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba u kren pynjah burom ia u PM Modi
Peit bha ia ka jingleit jingwan .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Seddon Park ha Hamilton .
Ka jingmut jong ki paidbah ha ka ri America ka la pynpaw ia kane ka jingsngewrit ha ka jingthew kaba bun bad ka la kynthoh ia ki polisi jong ka jingsynshar shipai barim jong ka Pakistan .
U Paul un bishar bniah ia ki jingujor ha ka 18 tarik u Risaw
" " " U la kdew sha ki jingduna ba la pynpaw da u Ramesh bad u dkhot ka Planning Commission u Mihir Shah kiba donkam ban pynbeit .
Napdeng ki 12 ngut ki don 3 ngut ki Ph . Ki samla pule D bad uwei u samla pule BA .
Ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka la poi sha kawei pat ka por kaba sngewtynnad .
Ka Congress kaba don ruh ia ki MLA kiba duna tam , kam khein ia ki nongtei hapoh ki kynhun jong ka .
Wat la katta ruh ka ain Islam ka thmu ia ki jinglong hapoh kiba lah ban pynkut noh ia ka waqf : .
U Kobe , u Bauman napdeng ki nongshah pynrung thymmai sha ka ïing jong ka jingïalehkai basketball jong u snem 2020 .
La pynlong ia ka jingialehkai basketball ha madan Guru Nanak .
U la bynrap ba ka jingkit jingbah da ka rel ka kham bha ban ia kiwei pat ki rukom kit jingkit ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jinglong kaba iadei bad ka mariang .
U Ayushmann Khurrana ha Ratsasan hindi remake ?
Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia kane ka mat na ka Red Fort ha ka rukom kaba thymmai .
Ka JKLF ka la shah khang halor ka jingkynnoh ba ka pynshlur ia ki kam pyniakhlad ha Jammu and Kashmir .
Naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1938 ka jingshah pynshitom bein ka la long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jingim ba man ka sngi jong nga .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pynbiang ia ka jaka sah bad jaka sah bad ka jingpahara kaba iadei bad ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha kito ki temple Hindu .
Ia u Hamsalekha la kha kum u Govindaraju Gangaraju ha Mandya ha India .
Ha ka jingshisha bun ki mih noh na ka jaka trei baroh kawei . Da ki bar coffee kiba ai ia ki kophi ba bang bha , ki nongtrei ki iaid stet shabar na ka ophis ban ioh ia ka jingkhleh ba ki sngewtynnad .
U la ong ba un kyrpad ba dei ban leh ia kaba biang halor kane ka kam .
Ka epithet , wat la ka sawa kum ka jingsngewbha , ka la long kaba pyrshah .
U CEO ka NCA u Tufan Ghosh ruh un don bynta ha kane ka jingiakren .
U ialehkai 8 tylli ki jingialehkai ha ka shisien bad u ioh shuti tang lai ne saw sngi .
U Myntri Rangbahduh bad u paralok ba jan jong nga u Mr . Abe ,
Ka jingïohnong jong u Shubh Mangal Saavdhan ha ka box office ka sngi kaba nyngkong : U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar u la ïoh kamai T.2 . 71 klur
U Giriraj Singh u dei ban panmap halor ki jingkren bein jaitbynriew jong u : U Diplomat ka Nigeria .
Ka jingtip ba kongsan bad ki tiar ki biang ban lum bad buh ia ka ERS ha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor .
Kane ka dei kawei na ki jingmih ba nyngkong jong u Rajinikanth ha ka ktien Tamil ha kaba u ak kum u nongleh bymman ba kongsan .
Ka kyntien ORDER BY ha ka SQL ka batai ba ka jingthoh SQL SELECT ka pynphai ia ka jingmih ba la buh ryngkat bad ki row ba la pynbeit da ki jingkhein jong kawei lane bun ki column .
Ki don ruh bun ki bank bad ki ophis kiba heh ha kane ka thain .
Ka kashari ka panmap na ki kmie ki kpa jong utei u samla na ka liang jong ka imlang sahlang , la ong u Justice Devan Ramachandran .
Ka Agartala , ka nongbah jong ka Tripura ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei nga sngew ba ka sopti India , ka blazer India ka hap ban kham kordor shibun .
Ha ka jingshisha ki dei ki Hindu .
Y ' pyrkhat ba phin sa mih na kane ka jaka ha kawei ka bynta ?
Ka jinglong jingman ha ka duriaw bah China bad ki jingjia kiba dang shen hangta ki la khring ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia .
Ha kaba ïadei bad ka Yes Bank , ki tnad treikam ha Northern India kin plie ha ka 8 tarik u Nohprah katba ha Maharashtra ka Yes Bank kan dang khang ha ka 7 bad 8 tarik u Nohprah .
Kane kam dei ka jinglong bashisha . ka long kaba shisha .
Ha katei ka jingkhynra , baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Katto katne na ki nongïakhih kiba ïakynduh ïa ka mukotduma ha kaba ïadei bad kane ka jingjia ki long u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj , u P Varavara Rao bad u Gautam Navlakha .
Ngam shah synshar ha uno uno u briew .
Uba khatduh na ki lai ngut ki hynmen kiba la smai ban wad ia ka Grail bad ban pahara ia ka .
ki kolshor bapher bapher ki pynbeit ban pynpaw ia ka ain jong ka ri Sri Lanka .
Ka jaka ieng kali kaba la jan thylli hajan ka steshon rel
U MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Hynrei kham bun shaphang kata ha kawei pat ka por .
U nongthoh jingrwai u Howard Ashman bad u nongthaw jingrwai u Alan Menken ki la thoh ia ki jingrwai jong kane ka phlim .
Ki don ym duna ia ka shispah klur tylli ki galaksi , kawei pa kawei ka don shispah haduh shihajar klur tylli ki khlur .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la rah sha ka iingbishar pyrshah ia ka rai jong ki Lat .
Ka tnad mariang kan sdang ia ka Urban Forestry Scheme ha Pune , ha kaba yn thung 6000 tylli ki dieng ban thaw ia ka khlaw sor ha ka jaka kaba heh kumba 80 akar eiei .
Ka jingrwai thymmai jong u kaba kyrteng ka Heart Thief ka la pynmih ia ki jingrwai kiba bun ha YouTube .
Ynda u la sngewhun ba u la pynkynriah ia u lum , ki la phai biang shadien .
Ha u snem 1988 u Sullivan u la rung sha ka U . S . Naval Reserve kum u ophisar ba peit ia ki duriaw , uba la shongthait noh da ka kyrdan kapten ha u snem 2006 .
Hangta ngi pule : Ka kam jong ka hok kaba shisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri ia ka hok bashisha , ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut .
Ka jingbam protein ha ki jingbam dohkha ka kham duna ban ia ki jingbam doh hynrei ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong kiba bun ki briew .
Ka Delhi ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri ban leit na ka bynta ka bor sngi kaba 2MW .
MS Dhoni : Ka khanatang bym lah batai kan mih ha ka 30 tarik u September 2019
Ngi dang pynlong ia ki jingtohkit bad lum ia ki sakhi .
6 tylli ki hostel thymmai jong ki kynthei kiba trei la thmu ban shna ha Delhi
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka Australia pyrshah ia ka Pakistan bad ka New Zealand pyrshah ia ka England .
Ha kaba bat ia kata ka jingngeit , ngi iapher na ki Sadusi Jiw kiba la kyntait jur ba ki nongiap ki mihpat .
Teng teng la thaw ia ki komiti tohkit ban tohkit ia ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang ha madan Parade ha ka sngi kaba bud .
Kane ka la long ka jingpang dohnud kaba ym don mano mano ba lah ban iohi ba kan wan .
STEP 3 : Pyndap ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang ha ka umphniang .
Ka khun jong u aktor Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la duh noh ïa u samla jong ka ha kaba sdang jong une u bnai .
La iohi ba ki khniang paratype ki long kum ki bniat rit .
Ka Renu Devi ka Deputy CM ka Bihar ka la ong ba ka dei ka jingbakla jong ka sorkar Jharkhand .
Ha kaba kut ki la rai ban pynmih ia ka jingthoh ha ka 17 tarik u Jylliew , da kaba kdew ba ‘ ka jingbymlah jong ki bor synshar Iraq bad US ban pynpaw ïa ki jingkynran dien kiba pynngeit ka pynlong ïa ki jingïathuh jong ki sakhi ba ym lah ban iehnoh’ .
00 Km R . 53 . 81 Cr .
Ngam tip kaei ka jait jingrwai jong nga hynrei nga sngewtynnad bha ban leh comedy .
Lano ka la mih sha ka jingshai ?
Ka samla kaba peit ia ka jingpyni jong ka dukan bad kaba bat ia ka ryndang .
Kane ka jinglong ka dei ka jingmih na ka jingbym lah ban synshar ia ka seng .
Namar ka sur jong ka kaba eh , ka periya melam kam ju sngewtynnad da kiba bun ki nong Europe hynrei sha South India ka long ka sur jong ka jingsarong bad jinglong burom .
U Abraham u la otsher ïa la u khun ynda u la dap hynriew sngi kumba U Blei u la hukum ïa u .
Ym don ba pyrshah ia kane bad ym don jingeh ia ki paidbah .
Ym shah ban dih ia ki jingdih ba la ai lyer .
Ka jingngeit kaba bha ka don .
U Laal Ishq u dei u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Marathi .
Phi la dei ban iohi ha ka por elekshon 2014 ba nga la ialeh elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
Ka Jylla ka la buh ha ka jingmaham na ka bynta ka jingpang khlam H1N1
Ka sorkar ka la pynkhreh ban phah ia ki ïingjaiñ , ka um , ki dawai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha sha ki jaka ba shah ktah .
Ka surok bah ka long kaba jrong ha ka por ba la buh ia ka .
U Singh u la kren ha ka prokram ha ka sngi rakhe ia ki shipai rangbah ba la pynlong ha Jaipur .
bad ka jingktah ka long ban phah ia ka project sha khmat .
Ki jingsiew ba la pynkylla ki treikam ha baroh ki liengsuiñ ba pynïaid da ka Air India , lait noh tang ïa ki liengsuiñ jong ka Alliance Air , ka la bynrap .
Ki samla ki ju sangeh skul tang khyndiat por shwa ba kin shongkurim .
Ngi la kyrpad ia u ban shim ia ka rai kloi halor kane .
Ka longiing syiem UK ruh kam shym la shah pyllait
Ka pisa kaba sah : Rs 27 . 90 klur
Ka Syndiket ka la mang pisa T.1 . 6 klur na ka pisa pynroi sha ka jingshna ia ki jaka sah na ka bynta ka mess , ka canteen bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ki hostel jong ka PU .
Ka don jingkynmaw ia la u kpa .
Ka la thoh ruh ia kawei ka kot kaba la ai kyrteng Arngut Marwei , Arngut Ryngkat .
Ki 8 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam kum ki nongthaw ain ha ka jingiakhun ia ka elekshon Rajya Sabha ha kane ka jylla ha u bnai Iaiong .
Namar kane ka daw , u Paul u la bthah ia ki Khristan ha Philipi ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
La bthah ia ki tnad ban phah ia ki jingtyrwa jong ki sha u symbud myntri rangbah .
Ha ka jingshisha , u dei uba ieit eh .
Ka Bangladesh ka la dep ban shim ia ki 17 tylli ki kam pynroi na ka bynta ka LoC kaba lai ban pyntreikam da ka pisa USD 4 ban wan. 5 billion loan .
U Rashid Khan u la ioh ban khur ia ki wiket ba kongsan jong u Rishabh Pant , Shikhar Dhawan bad u kapten u Shreyas Iyer .
Kumta kane ka long , ia kane ka jingleh la bat baroh shilynter bad ngi thoh wat ia ka jingkhein Bernoullis ha kane ka dur , kata ka mut kane ka long ha ka nongrim kawei pa kawei ka dei ka nongmihkhmat jong ka bor .
Ka jaka ri mrad ha India ka dei ka trai kaba sngew sarong jong ki mrad kiba riewspah .
Kane ka dei ka jingjop kaba 15 jong ka India ha ka T20Is ha u snem 2018 .
Ynda u la poi ha ka shnong kaba jngai , u la wan ban iarap ia uwei u briew uba matlah bad kawei ka riewkynthei , bad u la ialehkai kti bad u Nishikant Shah bad ki briew jong u .
Kane ka dei ka jingeh kaba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba la lap ia ka um ha ki snier jong u Siddhartha bad ka jingiap jong u ka dei namar ka jingngam jyllop .
Ka jaitbynriew kaba thymmai ka dei ka balang Khristan ba la pynsleh , kaba la kha ha ka Pentekost 33 C . E .
Ka kynhun UP kam shym la ialehkai ia nga kumta ngam don lad shuh .
La tip kyrteng kum u Varinderjit Singh bad u Harpreet Singh baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Hoshiarpur .
Ka kyrteng kaba nyngkong jong u ka long u Jakob ?
Lada kim long kumta , kim long kiba bit ban ioh jingtip paidbah .
Ka jinglong babha tang kam pat biang .
Nga sngewkmen ba nga lah ban bteng ban pynshlur ia kiwei .
U Pawan Kalyan u la don ka jingim kaba seisoh bha haba iadei bad ka kam ak phlim .
Phi lah ban kylli ia u nongpule ia ka jingpeit jong u shaphang kawei ka dur ha ka kot kaba phi pyndonkam .
U la buh ia ki jingmut jong u baroh ha ka ktien Marathi kaba shai bha , khnang ba ki briew kin sngewthuh .
Ka jingpynbiang ia baroh ki jingdonkam kum ka ophis jong ka Gram Panchayat , ka dukan die marbam jong ka sorkar , ka Patwari , ki hospital bad ki skul ha kawei ka jaka kan long ka jingshakri kaba khraw .
Ka tarik jong ka iingbishar la buh ha ka taiew ban wan .
Ka kham bun ha ki ri kiba la kiew ban ia ki ri kiba dang kiew .
Ki Skhim jong ka Jingphiah Symbai .
Ar tylli ki jinglong ki long ba ka dei ka rukom ba la pynsuk jong u khniang jingpang lane ka mih kum u khniang jingpang uba kham suk uba la ioh ia ki gene na u nongshong shnong jong u .
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la shah pynhap noh da kaba rem dor bad kim shym la lah ban ai ïa ki ka jingsdang kaba skhem .
La ai khublei ia ki nongjop jong ka jingiakop quiz
U dei u Myntri ka tnad iada ri bad u dkhot jong ka tnad shipai pdeng .
Da ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan kane ka dei ka kabu kaba khraw jong u Rahul .
Ka longïing jong u nongshah pynïap ka kynnoh ba ki shah pynbor ha ka longïing jong u nongshah kynnoh ban weng noh ïa ka mukotduma .
Ka tnad ka thmu ruh ban don 100 tylli ki jaka lehkai Yoga ha kylleng ka ri kiba yn pyniaid da ka Yoga ne kiwei kiwei ki seng da ka mon sngewbha .
U Amarinder u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Kabir Jayanti
Uwei u la shah pyllait jamin hadien .
Hato ka la don shuh ka jingphohsniew ?
Baroh kine ki snem ka jingwad ia ka Nandini ka dang iai bteng .
Kumjuh ruh hapoh ka tynrai ki don ki rod pyniaid , kiba la pyndap da ki kynja kynja met kum u boron lane u hafnium ne u cadmium kiba lah ban kem kloi ia ki neutron .
U Dr Harish Chandra Behera , u Dr Siris Jena bad u Dr Arabinda Giri nalor kiwei pat ki la ai jingkren .
Katba phi dang kwah ia kane .
Hynrei hadien , namar ba u la shah pynmong ha ki jingpyniap briew kiba u la sakhi , u la aiti ia la ka jingim ha ki nong India .
Im im ar tylli ki jingim , u la ong .
" " " Katkum ka technology weblog Gizmodo , ki khubor ki la mih shaphang ka . net bad ym ka . com version jong ka website ba la shah hack . " " "
Hynrei phi shong hangne ​​bad duwai na ka bynta jong u !
Ki ar tylli ki kot jingrwai kiba u la pynmih ha ka snem 1636 bad 1642 ki pynpaw ia ki jingiadei ha ka sawdong sawkun jong u .
Ha u snem 2009 ka Vilnius ka la long ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri Europe ryngkat bad ka nongbah Linz jong ka Austria .
La iathuh ba ki shipai ki la pyrshang ban sdang ia kane ka prokram ha ki jaka ba don ka jingialeh da kaba pynbor ia ki khynnah skul da kaba byrngem bad ai pisa ban pyntip ia ki para marjan jong ki .
Kumba ngi tip , ki ain met jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhein .
Shuh shuh u Myntri Rangbah barim u la ong , Hynrei kaba thikna ba ngin pynieng da u kyrtong uba bha ha Badami bad ngin pynliem noh ia u Siddaramaiah .
Ka jinglaitluid shimet ka la long kaba la ju burom ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri India bad ka jinglaitluid shimet kam dei ban iakhleh lang bad ka jingim paidbah jong u briew shimet , la ong ka Congress .
Da kaba kynmaw ia ki kam ba mynshuwa jong ka Kumaratunga , ka UNP ka la kyntait ia ka jingkhot jong ka ban iasoh bad ka sorkar ne ban thaw ia ka sorkar la ka jong .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U Sumar Shisha Ia Ki Khynnah ?
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia kano kano ka sorkar .
Ka jingieit kam dei shuh ka bor ba teh .
Ki jingrakhe paidbah kim lah ban jia namar ba ki jingiaseng kiba heh la khang da ka sorkar namar ka jingpang khlam .
Ha ka jingthew kaba kham rit , la pyndonkam ia kane ka kyntien ha ki nongrwai ha kiwei pat ki jait jingrwai kiba shah ktah ha ka jingrwai soul .
Kawei na ki saw tylli ki jingtei ha sor kiba sah ha ka shnong .
Kaba sngewsih ka long ba ka jait jong u ka la jan iap .
Hynrei ka Tata Nano kam shym la lah ban pynbiang ha ka liang ka jingdie .
Francesca hangno ha pyrthei phi don ?
Pynbna u Dhanush ia ka phlim bad ka Mari Selvaraj
Ki don ki ktien Markup hapdeng ki jingthoh kiba pyniakhlad ia ki data bapher bapher .
Te kane ka dei 0, kane ka dei 1, kane ka dei ka 1, 2, 3, 4, 5, 6, bad nga lah ban bteng.
Ka MBOSE class 12 ka la sdang naduh ka 16 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka science ka la kyntiew ia ka riti dustur jong u briew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sapahar Upazila 2007 .
U ak phlim Bollywood u Tiger Shroff bad ka samla jong u kaba la paw khubor hamsaia ka Disha Patani ki la ïohi dang shen ha ki jaka ba marjan jong ka Bandra ha Mumbai .
Kata ka jingkhein mynta ka lah ban nang kiew .
Ha ka por 05 : 57 baje mynmiet ka 24 tarik February katkum ka jingiathuh u Sushant Mehra jong ka Ri India Mynta ka sngi :
U Vivek Oberoi u ak ia ka bynta jong u PM Narendra Modi ha ka phlim biopic jong u.
Ka sorkar jylla ka la pynbna nalor kiwei kiwei , ban ai pisa T.20 lak sha ki longïing jong ki nongtong dohkha kiba la ïap ha katei ka eriong .
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Baramulla jong ka North Kashmir ka dang iaid mynta .
" " " Ka long kaba kongsan tam ban iada ia ka jingsynshar jong ka ri India bad ia ka hok ban im jong ki nongshong shnong jong ka , " " u la ong . "
U Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio u la ong ba ïa kane ka jingjia la kheiñ kum ka kam pyntieng , ka kam pyntieng kaba shyrkhei khamtam eh .
Ka kolshor jong ka Ijipt ka don da ki hajar snem ka histori ba la thoh .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Deepak Chahar u la lah ban thep ia ka rekod hadien ba u la ialehkai bha pyrshah ia ka West Indies .
Ki pisa India da u E . J . Rapson
Ki 5 tylli ki bike kiba iadei bad ka mang tyngka ha ri India 2016
Halor u Kamal Haasan bad u Rajinikanth
Wat hapdeng kiei kiei baroh , ka longïing ka pynneh ïa ka jinglong jong ka bad ka shaniah ha ki rukom treikam aiñ ban pynkhuid ïa ki kyrteng jong ki .
U Nongsynshar jong ka Parishad ruh u la don lang .
Baroh ar ki jingshalan bad jingshalan kin shah ktah
Hangno lah ban shem ia kum kane ka jingpyniaid ?
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 66 bad leit jngai .
Ka Chennaiyin FC ka la pynliem ia ka Bengaluru FC ha ka jingialehkai Indian Super League .
" Don ki ri kiba iohi ia kine ki jingiapher kum ka lad ban pynmih ia ka jingiapher jingmut " " la ong ka jingthoh " .
“ “ Balei ? ” la ong u Harry da ka jinglyngngoh.”
Ki jingheh ba iadei : Ki jingheh ki iapher katkum ka brand .
La weng noh ia ka jingkhang TikToK ka bench jong ka Madrai HC.
Arngut ki la iap , saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka tnum ïing .
" " " Peit ia ka jingsahteng kaba khraw jong ki mukotduma ha ki iingbishar ha Kerala ."
Kumta , u Captain um don lad shuh hynrei ban wad jaka bapher na ka bynta ka kynhun jong u .
Na ki saw tylli ki jingdawa ba la buh da ki nongrep , ar tylli ki jingdawa la mynjur da ka sorkar .
Nga wad ia u Nino . Hato u don hangne ​​?
Kito kiba la pynbiej ia ki briew kiba duk kiba pdeng ki nongrep bad ki samla ka ri la 70 snem ki la kylla kulmar ban iohi ia ka jingshaniah jong ki paidbah ia ka sorkar NDA .
Katkum ka jingong jong ka nongpynrung kyrteng jong ka DIRPIS ka Rafia Javed , ka jingpynroi ia ka kolshor India ha ki jaka pule ka long pyrshah ia ka burom jong ka ri Pakistan kaba ym lah ban shah ha kano kano ka jinglong .
Ka pic ba nyngkong jong ka khun jong u Virat Kohli ?
Ka la long ka jingai mynsiem ia ki klur ngut ki briew , la ong u myntri rangbahduh ha ka tweet jong u .
Ka lynti iaid liengsuin bad ki dur jong ki satellite .
U la ai khublei ia ka jingaiti lut jong ki nongdro bad ki heh kiba don bynta ha kane ka jingpyrshang kiba la pyndep ia ka kam jong ka Wonder park tang hapoh 6 bnai .
Arngut ki kulai rit ki shong ha ka tduh jong kawei ka kali .
Hynrei u kyntait ban pynskhem ia lade .
To wad ia ka jingsuk jong ka nongbah ha kaba nga la pynlong ia phi ban shah rah mraw bad duwai ha U Trai na ka bynta jong ka . namar ha ka jingsuk jong ka phin ioh ia ka jingsuk .
Ka ri jong ka Pandiya kaba la tbit bha ha ka pule puthi bad ka kam khaii .
Hapoh ka pyrthei , ngi trei shitom bha ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Ka rong jong ka umsoh ba la shet ka iapher na ka rong saw sha ka rong saw ba dum katkum ka jingbun jong ka jingpynkylla rong , kaba hi ka shong ha ka jingpynwandur ia u diffuser .
Ka Congress kaba synshar ka la jop haduh 961 tylli ki ward , kaba la pynlong ia ka BJP kaba iaid ryngkat bad ki 737 tylli ki jaka ha ka elekshon sha ki jaka sor ba la pynlong ha ka taiew ba la dep .
Chairman ka ain komishon jong ka ri India
U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Derek Frost .
Ki kam jong ki Blei ki long kiba janai , kumba la pynshisha da u Moses .
Balei , ha u snem ba la dep , kumba hynriew million ngut ngi la sam kot khot sngewbha , bad baroh 17 790 631 ngut ki briew ki la wan ! Balei ka jingshitrhem na ka bynta ka jingmane bashisha ka long kaba donkam haduh katta katta ia phi ?
Bad haba u Abraham u la ong : U Trai jong nga ! Pynlong shngain ia kane ka jaka bad pynsah ia nga bad ia ki khun jong nga na kaba shakri ia ki bleithaw .
Hadien kata u Rajeev Ravi u la tyrwa ia u ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Njan Steve Lopez hynrei um shym la shim ia katei ka bynta .
Kin ioh jingtip halor ka dor iew jong ki mar rep ha kti jong ki mardor lyngba ki Mobile Phone .
Kane ka siew kylliang ia ka jingngeit ba ka skhim Khelo India ka la buh ha nga , ka la bynrap .
Lah ban leit jngoh ia kane ka iing syiem naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet bad ka jingrung sha ka ka long kaba laitluid .
Ha ka spah snem kaba 19 haba ki mishoneri Khristan ki dang pynkylla niam ia ki Muslim , u Reazuddin Ahmad u la thoh shaphang ka kolshor jong ki Muslim da kaba kyrmen ba ha ka jingiaid lynti un khanglad ia kum kine ki jingkylla niam .
Shuwa ban shim ia ka rai jong u , u syiem u la iasyllok bad ki riewstad bapher bapher jong ka Spain napdeng kiwei pat u riewstad ba pawnam jong ka Baibl u Benito Arias Montano .
Hynrei ym don mano mano ba shah ia ka lait noh tang kito kiba iaishah , bad ym don mano mano ruh ba shah ia ka lait noh tang kito kiba la ai bor shibun .
Ka la ioh ia ka jingbun paid da kaba jop 67 na ki 131 tylli ki seat baroh .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut kan long ha West Bengal , Kerala , Tamil Nadu , Karnataka , Puducherry , Lakshadweep , Kashmir Valley , Odisha , Telangana , Andhra Pradesh bad Sikkim .
Ha kane ka jingtalasi la ioh kurup ia kawei ka pla kaba don phra tylli ki suloi 9mm , 10 tylli ki magazine , 138 tylli ki kuli bad ar tylli ki song biskit .
Ha kane ka jingiakren ngi la khot sngewbha ia ki ban iathuh katto katne ki jingshem jong ki .
La ioh ruh ia ka pisa bar ri ha kaba la ioh 25 tylli ki pisa Canada , 28 tylli ki pisa America , 55 pound , 5 tylli ki pisa Australia bad 130 tylli ki Euro .
Ka jingduna ki doktor , ki dawai , ka jingdon jong ka kaba duna kum ka jingkhein ia ka jingdawa bym ju pyndep ki long ki system paidbah bane .
Kata ka jingsngewsih ka long kaba tynrai .
Nga la phone ia ka Laura da ka kard phone ba la siew lypa bad nga la iathuh ia ka shano nga don .
Ki nongbat account ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ha ka account jong ki khynnah kum ka jingpynbiang ia ka jingpule ba khlem jingsiew bad ka kard bai lutksan na ka bynta ki khynnah .
Katto katne ki nongthoh histori jong ki dur ki la ai jingmut ba u pynmih tang lehse ar ne lai tylli ki dur ha ka shisnem .
Ka jinghikai ha ka iing jong u James ka la pynshlur ia ka jinglong pyrthei .
U bad u khun jong u u Qays ki la wan shisyndon sha u Muhammad ban ai ia u ia ka ut kaba thymmai kaba la kit da ki jingbam .
Kine ki long : U myntri karkhana u Kishan Kapoor , u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Dhawala bad u myntri tnad ai um bad ka koit ka khiah u Ravinder Ravi .
Kane ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynïaid da u Amar Kaushik , ki khlur ki khlur jong u Shraddha Kapoor , u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi , u Aparshakti Khurrana , u Abhishek Banerjee bad u Vijay Raaz nalor kiwei pat .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka phlim Innale ba la pyni da u Padmarajan.
Pynlong ia ka curve jong ka Bzier da kane ka jaka pyniaid .
Nga pyrshang ban jop ia baroh ki nam lahduh , hynrei teng teng kam ju jia .
U Chandranna u leit jngoh ia ki kper jong ki nongthied jong u bad lada ka jingim jong ki khniang kam long kaba biang , u ai sa katto katne ki khniang , khlem da siew ei ei .
Ki la thep palat 10 ron ha ka shi over .
Ha kiba bun ki longïing kiba shong ha Angamoozhy ki don shibun ki briew kiba trei shabar jong ka Kerala bad kumjuh ruh shabar ka Ri India .
Ka jingdon jingem ka long kaba sniew . ka pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ka jingpynroi ia ka jingnang bun jait ki ktien na ka bynta ban kynthup lang ha ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jinghikai ba la ai la kdew harum :
Kyrmen ba kane ka jinglong kan ym slem than .
Hynrei ka seng Bharatiya ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa .
Ka jingpynkhuid hadien man la ka jingialang .
Hato ka Priyanka ka lah ban pynbiang ia ka jingpynkylla ia kata ka jingialeh ?
Ha kajuh ka por u myntri barim ka BJP ka Jylla u Kovid Singh bad u MLA barim ka BJP u Devendra Pal Singh ruh ki la mih paidbah ban kyrshan ia u Jitin Prasada .
Ngi la shim ia kawei ka rai policy hadien kawei pat , kum ka jingmih na kata ki karkhana urea ki treikam pura ha ka ri mynta .
Hadien ka jingiakren kaba bniah ki la jied ia ka kynhun .
Dujok . Phi tip katno tylli ki jait jingialehkai ki don ?
U slap ryngkat bad ki jingbeh pyrthat bad ki jingbthah u lyoh u la pynlong ia ka nongbah ban dum namar ba ka bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Baroh ki wan na u Cholo .
Wat la kaei kaba u la don ban ong ka long kaba sngewsih shibun .
Ki don lai tylli ki iing kiba don hapoh khyndew kiba don hapoh ka platform .
Ha kaba iadei bad ka mat , ka jingthoh kaba bniah . . .
Ha ka shithi sha u president ka BJP u J P Nadda , u Dorjay u la ong ba ka bor synshar ha Ladakh kam sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba sahkut .
Ka Selena Gomez ka shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ka kompeni video gaming.
La ïohi nyngkong eh ïa ka ha ka jingïalehkai class shad ba pawnam jong ka Imagine TV kaba la tip kum ka Nachle Ve ryngkat bad u Saroj Khan , uba la pynïaid da u Saroj Khan u nongshad ba pawnam jong ka Bollywood kum uwei na ki samla pule jong u Khan .
Na kine , u bnai u long uba jan tam bad ka pyrthei bad u Saturn u long uba jngai tam .
Hei phi khun jong ka blang , sangeh noh hangta !
Ha ka jingkren jong u , u Shri Singh u la pynbna ban thaw ia ka pisa pynroi bor sngi kaba 350 million da ka sorkar India na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek bording sngi .
Nga ngeit , kano kano kaba phi leh , phi dei ban leh naduh ka dohnud jong phi .
Wat hapdeng kata ki la lah ban poi sha ka semifinal .
Kawei na ki daw jong kane ka jinglong shngain ka long ka jingkhlain jong ki jaka pule jong ka ri India .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingsuk haba file , la pynbeit ia ka SPICe ha ki bynta bapher bapher .
La pynlong ruh ia ka Lok Adalat .
Ïa kane ka jingïasoi la pynlong ha ka tnad pla tyngka kaba don ha North Block ha New Delhi .
Ngam pat sdang ia ka kam jong nga .
" " " Kaei kaba la jia ia ki nongialam ka Congress ? "
Ia ka jingpyni ia kane ka phlim la pyni ha ka phlim Hugo jong u snem 2011 .
Wat la ka jingpynbna lah ban iohi ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot , hynrei kam long khlem ki jinglut ha ka imlang sahlang .
12 : 16 baje janmiet : U Arvind Kejriwal u pule ia ka shithi ba la thoh da u myntri ka Gujarat sha u da kaba kam ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka AIMIM bad ka BJP ha shwa ka elekshon ha Bihar .
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah ki la don lang ha kane ka sngi .
Phi lah ban shim ia ki dur da kaba pyndonkam ia ki camera ba shadien .
Lano lah ban khot ia ka jingialang jong ngi ?
Kata kan long ka jingsdang .
Ki razor kiba jem ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong ngi .
U la ak ha ka web series kaba thymmai ha ka Viu ka ban sa mih ha ka taiew ban wan .
Arngut ki nongñiah liengsuiñ jong ka Indian Air Force ki la ïap hadien ba ka microlight helicopter kaba ki dang ïaid ka la hap ha ka sngi Thohdieng ha Assams Majuli island .
U Rajkumar Hirani U La Shah Kynnoh Ha Ka Por Ba U Shna Ia Ka Phlim ' Sanju ' , Pule Hangne ​​.
" " " Kine ki dei ki jaka ba ki nonghikai kiba bha kin ym leit . " " "
Katkum ka jingong jong u , ka Congress kan sa khie im biang ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Mynta ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka pule puthi .
Ki samla shynrang bad kynthei ki don ka hok ban ieit .
Ki briew ki la ialum shabar ki shong sawdong ki miej ha khmat kawei ka iing .
U khynnah skul uba stad , u samla John u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka saian bad ka thoh ka tar , u la shah hikai ha ka skul Westminster .
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ ha Pakistan ki la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus bad don napdeng jong ki kiba la khlad noh .
U la shim ram ia ka bike jong u kpa jong u bad u la pynsniew ia ka .
U Chidambaram , u Kapil Sibal bad u Kamal Nath baroh ki la leit sha u Mr Patnaik .
Ka la long kaba lyngkot hynrei kaba don jingmut .
Hato phi pyndonkam ia ka brush kaba biang ?
La lap ia ka met jong ka khunlung kynthei ha nullah.
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Ka la duh noh ia la u lok bad ki khun namar ka kyiad .
Kane ka pynlong ia ka jingiadei bad u Syiem bad u Shark ban khriat .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India kan don ka jingma jong u slap uba rit bad u lyoh ha baroh kawei ka nongbah .
U myntri ka tnat trei kam ka Delhi u Gopal Rai , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u lok jong u u Manish Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Lada don kaei kaei kaba bakla , ma phi bad nga ngin sa . . .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ngi ban sngew sarong , la ong u Macron ha ki nongialehkai ha ki kper jong ki iing syiem .
Namarkata , ha ka por ba sdang jong ka jingiadei , don ki lok kiba lah ban jied ban long kiba rieh katba ki dang husiar ban ym pyniakhlad ialade .
La pynithuh ia nga ia uwei u samla bad kawei ka samla .
Ka HC ka la kdew ia ka kaiphod jong ki doktor kaba la kdew shai ba la ai jingiarap kaba biang ia u Saibaba da ki doktor ha ka por ba u la shah set ha phatok ha Nagpur .
Ngi bud ia ki hukum jong ki bor ba halor .
Ka jinglong khlem jingbakla kam mut ba ngi long kiba janai , hynrei ka pyni ba ngi ialeh ban leh ia ka mon U Blei Jehobah .
Hadien la aiti noh ia utei u briew sha ki pulit jong ka thain .
Don kawei ka bus kaba saw bad kaba saw kaba ieng hapoh u dieng
Ha ki katto katne ki rukom kane ka dei ka jingpynphai biang ia ka elekshon bah jong u snem 2004 .
Ki don 8 ngut kiba la mynsaw haduh mynta .
Hynrei , ki iew bond kim pynpaw ia kata .
Ka jingthoh ka la pynbna ba ki jingshah thombor ki long pyrshah ia ka sorkar Bilat kum ka jingpynrem ia ki jingpyniap briew ba ka Bilat ka la leh ha Iraq bad Afghanistan . '
U la khublei artat ia nga : Hei !
Ngim shym la thang ia kano kano ka jingtei .
Ha kiwei pat ki jylla ki jingiakhih ki dang iaid .
Hynrei ym don ba tip mano ban jop ia kata ka khusnam kaba la kwah eh.
Hynrei ia kawei pa kawei ka shniuh la peit bad khein da U Blei Jehobah .
La pyniap ia ka kynthei , la tep ia ka met da u khun step .
Kumjuh ruh nga la don ka jingburom kaba khraw ia u Mr Rajiv Gandhi .
Hynrei ki pulit kim pat pynngat ia u ha katei ka mukotduma haduh mynta .
U Mr . U Suga u lah ban pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan sha ka nongbah Tokyo bad ka nongbah Nagoya , ka jaka karkhana kaba heh jong ka jylla Aichi , la ong ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
9 Ha ka jingkren jong u kaba la shem ha Rom 12 : 18 , u Paul u ïaid shabar jong ka jingdonkam ban long kiba suk hapoh ka longïing bad ha ka balang .
Katkum ka jingiathuh jong u nongniah la ong ba u la duh bor ia ka bus tang hadien ba u la poi ha jingkieng bad ka bus ka la hap ha ka khud .
U la kynnoh ruh ba ki jingshah thombor jong u ki dei kiba la shna da ka jingbthah jong ka BJP .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingtei kan sa wan hapoh kine ki 2 snem ban wan , u la bynrap .
Nalor kata kane ka dei ka jaka kaba shngain tam ban don shwa ka Bangkok .
Ki bahaïing jong u Chidambaram ki la kynnoh ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban ‘ pynlong ksuid bad pynjah burom ’ ïa u .
U la ong ba kin dang ialeh haduh ban da ioh ia ka hok ia ka iing ka sem jong u Rohits .
Ym shym la don kano kano ka jubab na kino kino ki heh sorkar ba la kdew haduh ka por ba pynmih ia kane ka khubor .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka Pakistan bad u Rahul Gandhi ki don ha kajuh ka lain , u la ong .
Ia ki cylinder la pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi , la ong u Somashekar .
" Kum ka nuksa u Jim Morrison u la pyndonkam ia ka anagram jong ka kyrteng jong u ha ka jingrwai The Doors L. A. Woman , da kaba khot ialade " " Mr Mojo Risin ' " " " .
Ia kine ki bor sngi yn buh ha ki tnum iing ha ki 30 tylli ki jaka ha ka thain sor jong ka Mumbai .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban pynbha ia ka projek National Highways bad ka projek Inland Water Way , ha Vijayawada , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Kine ki skhim ki long ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Jajana , ka Jeevan Jyoti Bima Jajana bad ka Atal Pension Jajana .
" Pyni ia ka jaka " " Cc " " haba phah ia ka khubor mail . Ia kane la pyniaid na ka View menu haba la jied ia ka mail account . "
Ka bank pdeng kam shym la kren eiei halor kane .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynieng ia ki kali jong ki ha lynti rel .
" U lah ban pynshisha ia nga ba nga bakla bad ngan sngewkmen shibun ban shah pynshisha ba nga bakla katba ka kynhun jong ka India ka dang ioh jingmyntoi ." " "
Heroin , pistol ba la ioh kurup na ki runar , la bat .
Ngam sngew ei ei kaba pher, ha kata ka por.
Ia ki jingiakop yn pynlong tang lada ioh 5 tylli ki jingthoh ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Dang shen ka para jong u ka Shweta Singh Kirti ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia u ha ki social media .
Ha ka jingiathuhlypa , ia kane ka kam pynim la ianujor bad ka jingbuh dak ha ka khlieh jong kito kiba ud bad sngewsih namar kiei kiei kiba sngewsih kiba jia mynta .
Hynrei u la sah tang shisnem hangta .
Kin leit sha ka PDP ne ka NC ne ka Congress .
Ka dur jong u sing ha ka surok
Ka Chhatri Bagh ka dei ka jaka kaba pyni ia ki kynhun jong ki jingker jingkynmaw , ia kiba la tip kum ki chhatris .
U Amit Panghal u rangïalehkai boxing ba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha ka phainal 2020.
Ka Google kam pat ai jingbatai halor ka jingpynduh ia ka app .
Ki don 21 ngut ki pulit shynrang kiba mynsaw bad hynriew ngut ki riew paidbah kiba mynsaw .
" " " Da kane ka RTD , ki nongwad bniah ki la phah ia ka signal ha ka 542 GHz kaba pynmih ia ka jingstet jong ka jingpynpoi ia ki jingtip kaba 3 Gigabits ha ka shi sekhon " " " .
U Sarkar bad u Jahurul Islam ki la kamai 312 ron na ka bynta ka wiket kaba sdang kaba long sa kawei pat ka rekod na ka bynta ka jingialehkai List A ha Bangladesh .
Kata ka dei ka kam jong ngi kum ki riewstad pyrthei .
Wat la phi la kdew ia kane ha ka jingkren jong phi hynrei nga dang kwah ban pynksan ia kane .
Ngi la kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ka jingim jong ki ka kylla junom naduh kane ka por .
U Pandit Yellappa Shashtri u la long uba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jingthaw jong u , ka Siribhoovalaya .
Ki kolej ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang namar ba ka bynta kaba khraw jong ki samla pule kumba 87 percent ki pynrung kyrteng ha ki .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit hapdeng ka jinglong samla bad ka jinglong shongkurim ki phong ia kane ka jain .
Ia ka MSP jong ka tur dal la pynkiew da 125 tyngka shi kwintal bad urad dal da 100 tyngka shi kwintal .
Ha ka jingshisha kata ka videocassette kaba la ai kyrteng Ka Kot Barim Tam jong ki Briew Mynta , ka la don mynta ha ka ktien Phareng .
Wat la katta ruh , ka dang sah ha kiba bun ki bynta , khamtam eh kum ka rukom ban ioh ia ki jingphla pop ne ban wad bniah ia ka kam .
Hynrei ngi lah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba kham iahap , kum ka jong U Blei .
Ka por ban ai adieu ia u snem 2019 ka la jan ban tied ia ki jingkhang jong ngi .
Ka phainal jong ka Cricket World Cup 2015 ka la long ha ka 29 tarik Risaw 2015 ha madan kriket Melbourne ha Melbourne Australia .
Kaei ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong jong ka Sodom ha ka por jong u Lots ?
Wat nym artatien ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi ban ïoh jingïarap ban pynskhem ïa ka jingngeit jong phi ha ka jingkular jong U Nongthaw ïa ka jingim bymjukut .
Ha kane ka prokram la don lang ki nongtrei Anganwadi , ki kmie ki kpa jong ki khynnah bad kiwei kiwei .
Ngi shim jingiarap na ki bor ba dei peit .
Ki la wan phai biang sha ri America ha ka snem 1976 .
Ka Pakistan ka dang thmu beit ia ka jingiatylli jong ngi bad ia ka ioh ka kot jong ngi , ka ong .
Kam dei tang ka jingthied kot .
Ia kane ka khusnam la seng ha u bnai Risaw 1957 da ki nongkitkam jong ka Rockefeller Brothers Fund kaba don ha ka nongbah New York ryngkat ka jingmynjur jong ka sorkar Philippines .
Bad hato ka lah ban long ka jingshisha ?
Test board na ka bynta ka plugin Python
Ka jingktah jong ka jingpynsangeh kan ym long tang ha ki mar kiba ïadei bad ka Diwali , hynrei kan pynïar sha kiwei pat ki mar China ki bym ïadei bad ka tamasa .
Ki paidbah ki dawa na ki pulit ban pynngat ïa ki kyndon aiñ Pocso ha ka mukotduma pyrshah ïa u Hakam Singh Yadav bad u hynmen jong u u Rameshwar .
Kim buh jingeh ia ka iew ka hat jong ki nongtrei ha ka thain .
Ka nar ka dei ka mar ba kongsan kaba pyndonkam ha kaba shna nar .
La mih mynta ka step , ha ka por mynstep .
Ka nongbah ka la ioh kumba 170 mm u slap ha ka average , watla kawei ka shnong kaba don ha Fangshan district shaphang sepngi jong ka Beijing ka la shah ther da 460mm , ong ka khubor Xinhua .
Ka US ka dei ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u Qureshi sha ki lai tylli ki ri hadien ba u la leit jngoh ïa ka Iran bad Saudi Arabia .
La beh kam myntri rangbah ka UK hadien ka jingkynnoh porn
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ka result ICAR AIEEA 2018 ha ka sla ba sdang .
Kane ka karkhana kan sa long sa shisien ka jingithuh ia kane ka nongbah .
Ha u snem 1985 ka Sorkar India ka la iasoi ia ka jingiateh Assam bad ki nongialam jong ka jingiakhih ban pynsangeh ia kane ka mat .
Nga lah ban shah rahbor bad shah shoh haduh ban da iap .
U Aditya I u la iap ha ka snem 907 H.K. ha Tondaimanarrur .
Ka sorkar thymmai ka dang lah ban pyndep ia kajuh ka jingduna pisa , hynrei thikna ba ym da ki jingmut kiba la don lypa na ka bynta ka jingmih bad jingpynlut .
Ym don ba ong ia ngi ban iehnoh ia ka sorkar .
U don tang khyndiat por haduh ka Armagedon , ha kaba U Blei un pynjot ia ka pyrthei kaba u Soitan u synshar .
Ka jingshalan kaba la khleh lang na ri Bilat ka la poi mynta ka step .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Hadien ar snem ka kmie jong nga ruh ka la iap na ka jingpang AIDS .
Ki dkhot ka TMC ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament House complex .
Lada ka niam ka long kaba khlem jingmut ha Pakistan , kumjuh ruh ka jingdon jong ngi kum ka jylla bad ka jingdawa jong ngi ia ka Kashmir .
Ha ka 11 tarik u Risaw u Tajuddin Ahmad u la pynbna shuh shuh ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam khaii pateng .
U myllung ba pawnam u Iqbal u la ong shisien : .
Ki jaka mane blei Mosque 175, ka tempi 7, ka eidgah 22.
Ka la tyrwa ruh ban pynlut kham bun ha ki lieng na ka bynta ki shipai bad ki nongap rud duriaw .
U ju long u riewshlur uba pawnam bha ruh ha ki phlim Telugu .
Ki jingkiew um ki ju jia ha kiba bun ki jaka kum ha ki rud duriaw sepngi jong ka ri India , ki rud duriaw jong ka Africa sepngi , California , Peru bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba pdiang sngewbha bad kaba donkam bha .
" Ka long tang kaba eh palat ban pyrkhat shaphang jong ka . " " "
Ki koidi shipai bad ki briew kiba leit bud ia ki .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u heh ka jylla Congress u Balasaheb Thorat , u Ajit Pawar ka NCP bad u Chhagan Bhujbal , u Raju Shetti ka Shetkari Sangghtana , u Jayant Patil ka PWP , u Prakash Reddy ka CPI bad u Brigadier ka AAP u Sudhir Sawant .
Ki dak jong ka jingshong shngain ha India , ong u Dr Harsh Vardhan , katba ka jingkiew arsien ka kiew na ka 3 . 4 sngi haduh 7 . 2
Nga la sngew sarong shibun ban ioh ia ka jingkhot jong phi ban leit jngoh ia ka Vietnam kaba long kawei na ki ri kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim kam don shibun ki jingiakren .
Ki kot thoh thma jong ka ri America ki khot ia kane ka thma kum ka Thma jong ka Jingleh pyrshah .
U coach jong ka CSK un long u nongialam jong ka .
Phi tip ia ki ain ki bneng ? Hato phi lah ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka pyrthei ?
Ia ka tynrai jong ki 582 ngut ki nongpang ym pat lah ban ithuh .
U Modi u la pynpaw ka jingshaniah ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir kin lah ban pynurlong ïa ki jingthmu jong ki da ka jingkhlaiñ kaba thymmai ha ka jinglong jingman jong ka jingsynshar kaba bha bad kaba shai .
U heh ophisar ka tnad rep jong ka Amritsar u Dilbagh Singh u la ong ba ka jinghap slap kan nym wanrah kano kano ka jingma ia ki lyngkha lada pyntuid um ha ka por kaba biang .
Ka Akshaya ka byrngem ba kan nym leh shuh ïa kino kino ki bynta kum kata kaba la leh ha ka phlim ‘Kalaaba Kaadhalan’. '
Haduh mynta ki jingtip kiba nga don , ngin sa pynlong ia ka jingwad bniah bad ka kynhun jong ka Sorkar India ruh kan wan .
La khmih lynti ba kane ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da miet .
Ngi la iakynduh ia ki trai iing .
Haduh 100 tylli ki liengsuiñ bad kumjuh ruh ki kynhun ïada suiñ bad ki kynhun ïada na ki ar tylli ki kynhun ïalehkai ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai , la ong ka tnad shipai suiñ .
Ka India ka la dei ban leh aiu ?
Ki ju iabam bad ialehkai lang .
Ki nongpynneh jingsuk jong ngi ki la treikam ha kiba bun ki jaka ba la kerkut ha ka pyrthei , hapoh ki jingeh , wat pyrshah ia ki jingma kiba khraw ia ka jingim jong ki .
Ki phareng ki la siat 26 554 tylli ki kuli bad palat 200 000 tylli ki kuli ban iada ia ka shnong .
U la ong ba kiba bun na kiba iap ki dei ki nongbylla na Bihar bad na West Bengal .
Hynrei lada phi long khlem ka jingpynshitom , na kaba baroh ki iashim bynta , te phi long ki khun tynrai bad ym ki khun .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka sorkar Centre , ka tnad tohkit jong ka ri , ka sorkar Maharashtra bad Karnataka .
Ngam ju tip ruh ba nga dei ban shim jingbit na uwei pat .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop shisien na ki ar tylli ki jingialehkai .
Une u syntiew bad ki dak kiba lieh jong u :
Ka Lahore gurdwara kar sewa kan sdang ha ka 16 tarik u Iaiong
Ki don wat tang kawei ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Ka jingeh ka mih khamtam ha ka jinglong jong ki ar tylli ki jingjia kiba lah ban jia .
Ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor la donlang ruh ki nongthoh khubor ba la ïadon lang da ki nongthoh khubor ba la ïadon bynta lang bad ki nongthoh khubor jong ka BCL u Shamsul Kabir , u Mostafizur Rahman , u nongthoh khubor jong ka ophis u Sheikh Russell , u president jong ka unit ka BCL DU u Mehdi Hasan bad u nongthoh khubor u bah Omar Sharif .
Ki nongialehkai kynthei ha ka jingialehkai phutbol , basketball bad softball ki ioh tulop da ki tyngka ha ka dollar haba ianujor bad ki paralok shynrang jong ki .
Hynrei don kiba ngeit ba kine ki phang bad ki phang kiba la pyniadei bad ka shynrang bad kynthei ki lah ban long ki jingtei ha ka imlang sahlang kumba long ka jinglong shynrang bad kynthei hi .
Ka don ka jingkhang kaba khraw .
Nangta ka Tibesti ka la leh ia ka bynta kum ka kut lum bym lah ban jop na ka bynta ki nongwan thymmai .
Katkum ka kaiphod , ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ha kine ki 24 kynta kiba iap baroh ki long 51 ngut .
Haba kren kham kyllum , yn pyndonkam ia ka Longïing OWL .
Kane ka suloi ka don ka jingjngai kaba 300 meter .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingmaïan jong ki Khyrdop ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u August 1988 .
To sumar bha ban nym leh palat .
Ka Myntri ka la pynthikna ba kan sa pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Ka jingiathuhkhana ka don kumba 17 sla .
U ' s . . . ioh ia ka liengsuin na ka bynta ki kardinal kiba la kham rangbah .
Wat la um da nang bha ka jingpule hynrei u long uba stad bad u la nang ia ka ktien Bangla , Sanskrit bad Phareng bad kumjuh ruh ia ka rukom pyrkhat Vedanta .
Bad ia kane dei ban pynneh pynsah .
Baroh arngut ki para kynthei ki leit skul ha ka skul kaba rit . ka jingpule jingrwai bad ki ktien nongwei la niew kum ki jingthmu ba kongsan ha ka jingpule da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Mahindra ka la sangeh ban pynmih ia ka Stallio hapoh shisnem naduh ba la pynmih ia ka .
Nga la pynphai ia ka ha u .
Ha ka 3 tarik u Risaw 1924 hadien hynriew bnai ba la seng ia ka Ri Turkey la pynduh noh ia ka hima Ottoman bad la pynhap noh ia ka hima Ottoman bad la beh noh ia ka na Turkey .
Ka dur jong ka CCTV ka la pynpaw ba u Divyansh u la hap ha ka thliew um kaba plie .
Kane ka jingiakhih kaba la khot ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka kynroh jong ka jingjah burom , ka la pynlong ia ki nong Sahara kiba la mynsaw ha ki bom , ki bym lah ban pynthikna .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la ia don lang mynta la palat ar snem .
Ka JSD ka la seng ruh ia ki cell ba rieh ha ka kynhun shipai hapoh ka rubric jong ka kynhun shipai ba pynkylla dur jong ki briew .
Ka jingduhnong ka long kaba khraw ym tang ia ka TDP , hynrei wat ia ka thain Godavari kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
Kumta ki STP ki la sahkut bad ki jaboh ki la nang tuid sha wah .
U Director jong ka jaka ai jinghikai jong ki skulbah Punjabi IAS bad kiwei kiwei ki skulbah u Dr G . S .
La tip ia u da ka kyrteng Syiem jong ka Pop , u la ioh ia ka kyrteng jong u ha ka rekod jong ka Guinness namar ba u la jop ban pynbyrngia ia ki briew kiba bun tam .
Ki CAGs ia ka polisi jong ki lad pathai khubor bad ki jingpeit bniah ia ka tnad iada ri
Ka kyntien jingsiewspah ka mut ka jingsiew ia ka dor na ka bynta ka jingsiewspah ia kiba la shah teh mraw .
Khlem da kren ia kane ki nongialam sengbhalang ki don ha ka jingialehkai .
Kaei thik kata kaba ki ong ba la tuh ?
Katto katne ki kolshor ki don ia ka jingong , Ka por ka dei ka pisa .
Ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha ha Assam kaba la buh ban long ha ka 23 tarik Risaw ka long ha Guwahati , Barpeta , Dhubri bad ha Kokrajhar .
Ka por ka her hynrei ki jingkynmaw ki neh junom !
Ki masi rit , ha ka por ba ki dang shakri , dei ban ai ia ka bai lutksan kaba kham heh kaba long ar kilo ka jingbam khaw .
Ha kane ka rukom treikam kaba thymmai ki nongrep kin ioh lad ban die ia ki mar rep jong ki sha kiwei pat ki jaka nalor ki mandi .
Ka Baibl ka ong : U Soitan hi u pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai . 2 Nong Korinth 11 : 14 . Balei U Jisu bad ki Apostol ki pynkoit ia ki briew
Kumta , kane ka rukom pyndonkam wax ah ka lah ban pynmih ah ia kano kano ka jait jingleh jong ka jingkwah um , lada ym pynlong ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka ai jingim ia kiei kiei bapher bapher kiba ngi iohi sawdong jong ngi .
Ka Gangubai Kathiyawadi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Hussain Zaidi kaba kyrteng ki Mafia Queens of Mumbai .
Hadien kane ki MLA jong ka Akali bad ka BJP da kaba pynmih ia ki jingpyrta , ki la mih noh na ka iing dorbar .
U President barim jong ka Cuba bad u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri , u Fidel Castro uba la ïalam ïa ka kynhun shipai lehnoh sha ka jingjop kaba ym lah ban ngeit ha ka ri jong u , u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha Havana .
Kam ju ai tiket jong ka party jong ka shano shano ruh khlem da shim pisa .
Ludhiana : Ki khynnah skul Guru Nanak Khalsa Girls Senior Secondary School , Gujjarkhan ki la leh bha ha ka result class XII ba la pynbna dang shen jong ka Punjab School Education Board .
Uwei un hap ban aiti ia ki aplikeshon sha ka board ha ka website ba thikna jong ka , ka cbse . nic. hapoh .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane pyrshah ia kitei ki arngut la ong ki pulit .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka por ba ka kali kaba kit ïa ka kynhun kheiñ briew ka don ha surok bah Lahores Bedian .
Hynrei ka SBI ka la hiar 2 . 85 percent hadien ka jingmih kaba sniew ha ka shibnai .
Nga la ieng hangta kum ka mot haduh ba kan da dep ia ki ummat jong ka .
Ka don kaei kaei kaba kyntang ha kane ka jaka .
La ai degree haduh 741 ngut ki samla pule PG bad UG jong ki jingpule bapher bapher , kiba la ioh 60 percent shaneng ha ka eksamin jong ka skulbah .
U John Ratcliffe uba dei u director jong ka tnat syntiat jong ka sorkar u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynmynsaw ia u President Donald Trump ha ka jingiakhun pyrshah ia u Democrat Joe Biden wat la um shym la batai bniah kumno ban leh .
Hynrei ka long kaba la jan bakla ban shim ba ka sorkar Modi kan pyndonkam ia ka bor ba khlain jong ka ban shim ia ki katto katne ki lad pynkylla kiba khia .
Kane ka show ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Priya Kumar Nga Ngan Leit Bad Phi .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba jah ha ka thliew , ka jingtieng ka la jur .
Ym lah ban shaniah shuh ia uno uno u briew .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha u bnai Risaw 2010 ka la khanglad ia u Onions ban ialehkai kriket haduh u snem 2011 .
Nion ha ka link harum ban peit ia ka video .
U myntri kam pohiing ka ri u la leit jngoh ia ki DRDOs u Dr APJ Abdul Kalam Missile Complex ha ka jingwan jngoh jong u ha Hyderabad mynta ka sngi .
Kumta kam shym la long ka jingkyndit kaba shisha .
Hooid , nga kwah ba ki Muslim kin jngai na ka sain pyrthei namar ka iarap tang ia ka BJP ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ka dei ha kajuh ka kyrdan satia .
Lehse ym don lad ban pynbeit .
Ka la long kaba eh ban kren kum ma u .
Ka Himachal Pradesh ka la pyntreikam ia ka online Single Window System kaba ai ia ki jingmynjur bad jingpynthymmai na ka bynta ban bei tyngka ha baroh ki bynta .
Kaei ka nongrim ba u Paul u la ngeit ha ka jingmihpat ?
Ym lah ban pynshisha : k la jah .
U la ong ba ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka ding da kaba suk .
U dei u nongtrei paidbah .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha ? U Jehobah u lah ban pynbiang tang kawei ka jait jingbam ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi .
Hynrei ym lah ban artatien ba ka sorkar ka la pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingtyrwa jong u Balasingham bad ba la mynjur ia ka nongrim jong ka jingpynbeit .
Lada ngam lah ban pynim ia u Kbra ngan bakla bad phin jop .
U Narayanchandra Raichowdhury u la pawnam kum u riewstad bad u nongtrei mon sngewbha.
Ki jingpynshitom ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la bud .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba 25 , ka karkhana shna shini 1 , ka karkhana shna pan shet 2 , ka karkhana shna nar 8 , ka karkhana shna nar 2 , ka karkhana shna nar .
Ym donkam ban tieng ia ka jingim hadien ka jingiap jong ka jingshah pynshitom bein ha ki ksuid ha ka dujok kaba thang . Ym donkam ban tieng ia ka hima ksuid kaba dum ha kaba ki mynsiem ki iaid kai khlem shongthait junom .
Baroh kine ki dulir ki long kiba bun briew .
U Jehobah u la sngewsih ba u la thaw ia ki briew ha ka pyrthei , ong ka Baibl , bad u la sngewsih ha ka dohnud jong u .
Lada lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong kawei ka pateng , kan ym donkam wat tang ia ka jingiasaid ha kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
New Delhi : U Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Narayan Dutt Tiwari u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
" " " Katno u AB de Villiers u long uba bha " .
Ki samla pule baroh ki la ioh ia ka mark kaba heh tam kaba 499 na ka 500 , katba ia ka kyrdan kaba ar la iasam lang da ki 24 ngut ki samla pule .
U president ka party jong ngi u Nitish Kumar u la dep ban ong ia kane .
Ki sngewtynnad ia ki drok , ki kyiad .
U la ong ba ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2009 ka la kular ia kum kane ka dorbar .
Em . jong ki mukotduma ba la pynrem ha ka iingbishar
Ka tnga jong u ka wan na California .
Bad namarkata , kane ka skema jong ka jingiadei jong u Bain ka pyni , kumno ka jingkylla marten ka jia khlem kano kano ka jingkhih jong ki atom .
Ka jingthut jong ka turbine kaba hynriew naduh u snem 2005
Lada phi la sdang ban sngap jar , sangeh noh !
Bad ki shakri nalor U Allah ia kata kaba ym lah ban synshar ia ki ia kano kano ka jingbam na ki bneng bad na ka khyndew , bad kim don bor ei ei ruh em .
Ka Abeni ka leit sha ka jingiakop jong ka Syiem bad ka Mahadei jong ka Karnival ha St . U Vincent bad ki ri Grenadine .
Palat 320 ngut ki briew la ngeit ba ki la iap baroh kawei .
Na kane , 90 percent ki tiar kin long kiba lah ban pyndonkam biang .
La tyrwa ia kiwei pat ki rukom bapher bapher ban lap ia ka jingpynkylla .
Ka sorkar India ka kyrshan ia ka rep ka riang .
Haba kam ba ka Pakistan ka lah ban kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka India , u Asif u la ong ba ka India ka tip ba shisien ba ka CPEC ka la dep , ka Islamabad kan sa kiew kham khlain .
Shano ngi dei ban leit mynta ?
Phi lah ban wan bad peit .
Hynrei u la kamai tang 106 ron ha ka 26 ron . 50 ha ki ar tylli ki jingialehkai bad ka South Zone ka la shah rem ha kine baroh ar bad ka la shah weng noh , bad u Karthik u la pynlut ia ka taiew kaba bud ha ka jingialehkai .
Ki la pynkha ia ka namar ba kim don khun .
Hadien kata yn sa pynkhreh ia ka list .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka Congress ka la shah rem noh ha ka jingialehkai shwa ba kan sdang .
Ka Tata Realty kan pynheh ia ka IT SEZ kaba shongdor Rs 3 000 cr ha Chennai .
Ka jingduna ka jingmih ha ka jaka trei , ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka jingsumar pang , ka pynmih ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba ktah ia baroh .
U la buh ia ki jingmut ha ka khlieh jong ka .
Ka Reliance Industries ka rung ha ka thup jong ki 500 tylli ki kompeni ba hakhmat eh
Ki nongsngap : Nga la shah pynshlur mynta .
Rakhe snem ia u Afzal Guru : La kem ia lai ngut ki nongialam ka JKLF ha Srinagar
Ka iOS 10 : Ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki pyndonkam ia ka system treikam kaba thymmai tam jong ka iOS 10 .
Ki par mawshun Chiria jong ka SAIL kiba don ha khlaw Saranda ha Paschimi Singhbhum district jong ka jylla Jharkhand ki la ioh ia ka jingpynlait khlaw na ka tnad ba peit ia ka mariang bad khlaw mynta ka sngi .
Kine ki jingbakla ki mih na ka jingshaniah .
Ki khlur kiba bun ha ka jingpyni khusnam
Wat ki nongtrei sorkar na ka bynta ka jinglaitluid ruh kim shym la iohi ba ki koit ki khiah bha .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Delhi ngi dawa ban risaiñ noh mardor ia u myntri kam poh iing u Amit Shah . "
Ka jingtuh ha iing jong ki IG barim
Namar kane ka don la ka jong ka shnong .
Ki jop ban shim ia ka jingsynshar halor ka Etruria bad ki ïew Sepngi .
Ki ngeit ba ki um jong ka ki don ka bor ban ai soh bad wat ban pynjlan ia ka jingim .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Pargat Singh u MLA ka Jalandhar Cantonment .
Katba ki khniang ki nang rep ia ka khyndew , ka nang kham ioh lyer bad kham shim um bad ka nang kiew ha ka jinglong sboh .
Hangno lah ban peit ia ka final jong ka BWF badminton pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ?
Ki la iaid lait ia ka jingkhein kaba rit tam jong ki kaba mynshuwa kaba long 42 , kaba la wan pyrshah ia ka England ha Lord ha u snem 1974 .
U paidbah , wat la katta ruh , u dawa ban pyniap ia u . Hadien ba u la buh katto katne ka jingpyrshah , u Lat u pynshisha ba um kwah ban kit ia ka jingkitkhlieh jong u bad u aiti ha ka jingpynbor .
Ki la nangroi bad nangroi nangsan .
Ka India ka la jied ia ka dor kaba kyllain , kaba la leh ha kiba bun ki ri kiba la kiew , namar ka jingkylla dor jong ka umphniang ha ka pyrthei dang shen .
Ki jingshah thombor ha France ki nang kiew
Ki pulit ki la beh ia u bad khatduh ki la kem ia u .
Ka bha ban ap ia ka kaiphod jong ka tnad kaba donbor kum ka CAG .
U Noah , u Abraham , u Joseph , u Moses bad kiwei kiwei kim lah ban tip ia ka jingktah kaba pura jong ka jinglong bashisha jong ki ha ki pateng ban wan .
Lada donkam dewbilat na ka bynta ki kam sorkar ki Engineer kiba dei peit bad u Joint Collector ki dei ban shong bad pynkut noh , u la ong .
Namar ha ki khep jong ka jingleh be-ijot , don ki briew ne ki briew ki bym don pop kiba leit ban shah pynmynsaw . Ka lah ban dei ka lok kaba dei hok .
Ka um ba don ha sla khyndew ha Bangladesh ka shah pynjaboh bha na ki tyllong kum ki jaboh na ki karkhana bad ki sor , ki dawai rep bad ki jaboh jabaiñ bad ka jingwan rung jong ka um duriaw .
Ka lynti jong ka kmie jong nga shaneng ha ka kut hangta .
Phi dei ban don ka jaka buh library kaba la buh ban thied ia ka album .
U la ai jingmut ruh ba dei ban bujli noh ia ka jingpynshitom iap da ka jingpynshitom phatok kaba 30 snem .
Kular ka Govt ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya : RSS
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long da kaba pule kot .
Myntri Rangbah : Hooid Tarannum iathuh ia nga .
" " " 1 , 38 , 730 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam . 189 tylli ki projek kiba shongdor Rs. " " " .
" " " La bthah shuh shuh ba lada lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain jong ka prokram ha ki por ban wan , yn shim ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh , " " " " ka la bynrap . " " "
To ngin ai ia ka jingpyniasoh broadband ha man la ki panchayat .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ha ka bynta ban pyntreikam , ka RAY kan ktah ia baroh ki sor , ki nongbah bad ki jaka ba la lum lang ha ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam .
Ki doktor ki ong ba kan shongdor T.15 lak ban sumar ia u .
Kane kan dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BJP haduh mynta ha kane ka Jylla Shatei Lam Mihngi kaba don ha ka jingeh .
Ka Katrina ka la sam ia katei ka dur ha ka Facebook jong ka .
Ki jhad shipai duriaw jong ka Israel ki la rung sha ki um jong ka Lebanon ban pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ïa ka jylla Levantine , ha ka sngi Thohdieng .
U nongniah trok u la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad la pyrshang ban kem ia u .
Baroh shisnem u Nikobari u ju rakhe ia kano kano ka jingrakhe , la ka long ha ka imlang sahlang ne ha ka niam .
" " " U la thoh ha ka twitter jong u " " " " Shisha sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Basu Chatterjee " " "
U Shah Rukh Khan , u Varun Dhawan , ka Kajol bad ka Kriti Sanon ki la paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Bill bad Melinda Gates Foundation ka la pynbna ba kan pynkup burom ia u PM Narendra Modi da ka khusnam Global Goalkeeper Award na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ki la pynbna ba namar ki jingduna ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ba la kha naduh mynnyngkong jong ki ki nong India ki la shah jied ban shah synshar junom ha ki kynrad nongwei .
U myntri ba dei peit ia ka kam ri mrad ka Punjab , u Gulzar S Ranike ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patiala ha ka sngi Saitjain .
Hato phi ngeit shisha ba phi lah ban pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki wat tang san minit ?
Mynta ym don um shuh shapoh wah .
Ka long kaba bha ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia kane ka rai .
" " " Ka jinglong jingman jong u baroh kawei ka long kaba bha ."
" " " Nga la mut ban peit lyngba jong ka . Nga la tip khyndiat shaphang jong ka hynrei ym da bun eh . " " "
Bad ia ka jingjah burom jong ki briew jong u un weng noh na ka pyrthei baroh kawei , namar U Trai hi u la kren ia kata . U Isaiah 25 : 8 . Kiba la iap la pynmihpat .
Baroh ki nongiashim bynta la pynkup burom da ki sertiphiket .
Katkum ka jingkhein kumba 2 million ngut ki nong Ecuador ki shong ha ka ri America . namarkata , ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong ka la long kaba kongsan tam na ka bynta ki nong Ecuador .
" " " To ko paralok, nga ithuh ia uwei u nong India ha French Canada . . . " " "
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u PM Modi ha Andhra Pradesh naduh ba ka TDP kaba synshar ka la mih noh na ka NDA .
Kane ka jingpynheh ia ka U . S . La weng noh ia ka lynti 50 ha u snem 1975 , bad la pynrit ia ka jingbatai jong ka lynti ban kut ha ka surok Fair Oaks hajan ka surok San Juan .
Ngi dang shim khia ban pynbeit ia ki katto katne ki jingduna ha ka rukom pyniaid ain jong ngi , la ong u Perdue .
Ka Jingrahbor bad Jingshah Rahbor ia ki Kynthei .
Ki la kyrshan pura ia kane ka rai , u ong .
Ka B jong u . S . ka dei na ka Union Kolej .
" " " Kan ai jingmut ia ka jingim jong phi bad kan iarap ia phi ha ka kam jong phi . " " "
Ha ka jinghiar dor jong ki marbam ba kongsan , ki nongpyniaid ki la rai ban pynkiew ia ka bainong .
Hynrei ka Internet bad mobile phone ka dang sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka jylla Yauyos ha Peru , ka jaka ba bun ki nongkren Jaqaru ki don .
Ka la pule ha Rajahmundry Tutorial College bad ka skul hikai nonghikai ha Rajahmundry .
Lane da ka jingiarap jong ki riewkhuid !
Hynrei ki briew ki la ai ia ki ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Ka por ba la pyndonkam mynta ka long ka J2000 . 0 , kaba dei ka 1 tarik u Nailar 2000 ha ka por 12 : 00 TT .
Ka smartphone ka don ruh ia ka microSD slot na ka bynta ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingtip .
Bad dei U Mynsiem uba pynshisha , namar U Mynsiem u long ka jingshisha .
Nalor kane ka sorkar ka la ai ruh ia ka green signal ban kyntiew kyrdan ia ki 2, 100 ngut ki nonghikai ha kaba 950 ngut kin dei ki nonghikai ETT , 480 ngut ki head master bad 620 ngut ki nonghikai .
Da kaba ai jingmut ia ngi ban duwai , U Jisu u la pynksan ba kane kam dei ka por ban leh lyndet ban ieng ha khmat jong u bad U Kpa jong u .
U myntri ka phatok ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la sospon ia saw ngut ki pulit ha ka sngi thohdieng shi taiew hadien ba arngut ki koidi ki la phet krad na Ludhiana Central Jail kaba dei ka nongaiktien ba thikna jong ka sorkar .
Ha kani ka yalang da emlang u montri ka Pune Guardian u Girish Bapat , u Mayor ka Pune wa u Pimpri Chinchwad wa ki MLA kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ia kane ka jingshah kem la leh hadien ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la tohkit ia u nongthoh khubor ba laitluid u Rajeev Sharma hapoh ka ain Official Secrets Act namar ba u iasam ia ki kot ki sla ba rieh jong ka jingiada bad ki tnat syntiat jong ka China .
Kumta , U Jisu um shym la ialap ia kano kano ka jinghikai ba jylliew . ka la long na ka bynta baroh , ha man la ki jaka .
Ki kynthei ki don 996 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
Kaba sngewtynnad ka long ba dei u hati uba la pynlong khlem da tip ban lap ia ka umphniang hangta .
U Kim u la ïakynduh ar sien ïa u president jong ka US Donald Trump .
" Ka la shem ia ka ha ka jingduwai bad ha ka jingpyrkhat sngap jar ia U Jisu Khrist , ia ka Khmat Bakhuid jong u , ia ka Dohnud Bakhuid jong u . " " "
Ha kata ka dor , la antad ba ka jingbun briew jong ka Indonesia kan palat ia ka jingbun briew jong ka ri America kaba mynta .
U Huston bad u Click ki don kawei ka khun kynthei kaba la kha ha u snem 2013 , bad uwei u khun shynrang uba la kha ha u snem 2016 .
Ha kane ka sngi la donlang ka myntri ka HRD ka Smriti Irani , ki myntri ka sorkar pdeng ka HRD u Ram Shankar Katheria bad u Upendra Kushwaha nalor kiwei pat .
Ka jingiehnoh ia kawei na ki jong phi bad ka jingdih sha jung .
Mynta ka sngi ngi ialeh ban iada ia ka jinglong ba janai jong ki jaka ri bad ka burom jong ka ri .
Ka jingpynmih marbam jong u Pradeep Rajaram Sahni ka dang shah tohkit .
Ngi dang ia kren shaphang ki step kiba hadien .
Ngam peit ia ka kumta .
Ki stad saian ki la pyrshang tyngeh la slem bah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha kane ka rukom ki la kamai ia ka kamai kajih jong ki .
Hadien katei ka jingjia ki para marjan jong katei ka kynthei ki la ia lum lang hangtei bad ki la shoh jur ia utei u samla bad ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Camilo u la leit sha kajuh ka liang , u da ialam ia la ka jong ka kynhun .
U la ai dak ban rung sha ka BJP .
Lait na ka kam ak phlim , la tip ia ka ha ka jingtbit shad jong ka .
Ym don shuh uwei pat u Kobe .
Ki krem ​​Bhartruhari ki dei ki kynhun jong ki krem ​​, ka jaka histori ba la ai kyrteng da uwei u riewstad uba kyrteng u Bhartruhari .
Lait na ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Shiney Ahuja , u Emraan Hashmi bad kiwei kiwei kiba la pyni ia ki bynta ba kongsan .
Hadien kata u majistor u la ai jamin ia ka da ka jamin kaba T.15000 .
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
INX media case : Ujor review petition ka CBI pyrshah ia ka jamin jong u P Chidambaram
Nangta ka jingpyniap briew ka la wan sha khmat .
Nga ai khublei shibun ia uwei u briew uba la ieng hajan jong nga ha kaba buh ia kane ka jaka .
" " " Hynrei ha kane ka jinglong , ka jingieng jong ka AAP halor ka jinglong jaitbynriew bad ka jinghiar thma jong ka ia ka agenda jong ka jaitbynriew Hindutva ka la duna . "
Bun kiba kyrshan ia ka ki pynbna ba ka jingim ka la wan khlem kano kano ka jingpyniaid kaba stad .
Ngi iaid lai sngi na ka Jingker Bah , lada ngi leit camp ha ka por miet .
Naduh kata ka por , ka la long ka jingeh kaba khlem kut .
Ka HDFC Bank ka dei ka nongai ram kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingmih jong ka na ka bynta u bnai Naiwieng .
U Flop Starz, U Nonglehbein uba shyrkhei, Ki Jingshai!
Hadien katto katne ka rta ki briew kim dei ban im ha ki post ba treikam ha ka seng sain pyrthei .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Pyni ia u ryngkat bad ka video Ka Jingiaseng Parabangeit Baroh Jong Ngi .
Ka result kaba 12 jong ka PSEB 2018 : Palat 3 lak ngut ki khynnah skul ki la mih sha ka eksamin klas 12 ha kaba 1 , 98 , 199 ngut ki la pass .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba phylla shuwa ba kan leit noh ?
La ioh ruh ia ka transit remand na ka iingbishar jong ka Saket ha South Delhi ban ialam ia u sha Pune .
Hooid , ka bor bymjukut jong U Blei kan pyntreikam ia ki jingpynthymmai ia ka met , bad ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah kin pynduh noh ia ka jingktah kaba pyntlot jong ka pop .
Khanglad ia ka jingpyndonkam bakla wad bad khanglad ia ka jingshah thombor wad ia ki nongpynbyrngia bad pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ
Ka jingitynnad ka long ba ki khynnah kiba stad , kiba dang samla , kiba don sap bad kiba shlur kum ma phi ki long ka nuksa ia ki khynnah ym ha ri India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kiba bun ki jaka ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ka jingdih um baroh ha ka shisngi ka long kumba 225 litar .
