La plie ia ka lynti rel halor ka jingkieng ha ka shnong Wazirpur bad Taj Nagar bad ka jingshna ia ka lynti rel halor ka jingkieng ha ka shnong Garhi Harsaru ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka CBI kam dei ban ai jingkren khlem pyrkhat , ong u Balwa ha ka iingbishar .
K L Rahul 63 ba mih .
Hynrei ha kano kano ka jinglong ym lah ban shim ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna .
Bad ki khun kynthei jong ka kiba don ha lyngkha kin shah pyniap da ka waitlam . bad kin tip ba nga long U Trai .
Kaei ? Ka mut ? Miss ia ka jingbam mynstep jong u ?
Ka Ananda ka la ujor sha ngi bad ngi la sdang ban tohkit , la ong u inspector u DS Patil jong ka thanat pulit jong ka Tulinj .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL mynta ka samoi kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kaba ïakhun tyngeh bha .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong u Chhinderpal Singh ki pulit ki la register case pyrshah ia u Iqbal Singh bad u paralok jong u u Partap Singh bad u Surinder Singh bad u nongthied jaka u Nirmal Kaur .
Ka Hotstar ka la weng noh ïa ka jingïalehkai Coffee bad u Karan kaba la pynmih jingïakynad bad ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u K . L .
Ka motor kaba 250W kaba la kyrshan da ka battery kaba lah ban charge kaba rkhiang kaba 48V ka shongdor kumba 48 hajar tyngka .
U khun jong u u dang shah hikai ban long u nongshet jingshet .
U Ashish Singh Patel u dei u nong India uba shakri mynta kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ïa kane ka Programme la pynïasoh bad ki Nongtrei Tea Estate , ka tnad ka Koit ka Khiah , ki ASHA , ki Nongtrei Anganwadi , ki SHG na ki bynta bapher bapher .
kane ka dawai kan ym treikam ha kane ka jingpang .
Ka rep kan long kaba myntoi tang haba don ka dor jingkyrshan kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Na ki 8 ngut kiba la iathuh ba ki la iap ha katei ka jingjia , 6 ngut ki la iap ha katei ka jaka katba arngut ki la iap katba ki dang shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Lohaghat .
Ka rukom thep vote pynban ka la long kaba suk .
La kynnoh ba u la byrngem ban buh ia ki video ba sniew ha ka internet lada kam ai pisa ia u 10 lak tyngka .
U khniang uba ioh ia ki jingbam na ki jingthaw ba im da kaba pynjulor ia u .
Ha kane ka phlim la ak kum u Uttam Kumar , ka Suchitra Sen , ka Bhanu Banerjee , ka Tulsi Chakraborty bad u Anil Chatterjee ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ka umphniang bad ka umphniang , ka IOC hi ka la jop ia ka hok ha ki saw tylli ki nongbah .
Namar ka jingiap ha ka 31 . 01 . 2013
Ha shiliang ka wah , ki kjat jong ka sngi mynstep ki la tynrah ia u maw bad ki la pynlong ia u ban tyngshain kum u bnai .
" " " Nga ngeit ha kane ka jaitbynriew kaba khraw , ia ki jinglong jong ka bad ia ka riti synshar jong ka ha ka jinglong baroh kawei ."
Uwei u nong America u la shah kdew bha ha ka kot Nazi kaba rieh.
Kata ka la pynlong ïa nga ban wad lyngba ka Web site jong ki Mormon ba la pynskhem ban pynthikna ba kaei kaba la kdew ha ka Awake !
Ki kontrak kiba kynthup ia baroh 9 tylli . 4 million ngut ki nongtrei ki don ha ka jingiakren mynta u snem .
Da kaba pyndonkam ia ka jingiarap wadbniah na ka US Institute of Peace , u Peters ha kaba sdang u la trei ia ka lyngkha lyngba ki nongpynkylla ktien bad ki nongiarap na ka thain .
Gangtok : U myntri rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling u la dawa ia ka kyrdan tribal ia ki 11 tylli ki jaidbynriew ha kane ka jylla .
Ka don shisha ka jingsngew hapdeng ki kam khaii ba ka don ka jingleh donbor ha ka khajna bad kane ka donkam ban pynbeit , u la ong .
Kum ka Montebello kaba don hajan , ka nongbah ka long shi bynta jong ki Nongbah Khyrdop .
Kham mynshwa ka la long 200 meter square .
2 ngut ki rangbah shah siat iap ha Rangamati
Ka elekshon ha New Zealand kan long ha ka sngi Saitjain 23 tarik Naiwieng bad ha Germany kan long ha ka Sngi U Blei .
Nalor ki jaka tynrai , kane ka jaka pule kan ai jingtbit ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpahara , ka liengsuin , ka nar bad ka umphniang .
Ngim tip shano u sah , ka la ong .
La kumno kumno , ka BJP ka lah ban khanglad ia ka .
U Basuki uba jrong bad uba khia bha u la pynrung kyrteng ha ka skul pynwan dur OQ ha u snem 2005 .
Ki nong Sri Lanka ki bam ia ki jingbam bapher bapher kiba lah ban pynlong ia ka jingbam kaba tei met bad kaba tei met .
U la plie ia ki jingkhang um jong ka ri India bad u la pynpaw ia ka jinglong rit paid bad jingbym iatylli jong ki hima India .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ki Roys , kawei ka kompeni shimet bad kiwei kiwei namar ba ki la pynduhnong ia ka pisa jong ka ICICI Bank da kaba khlem siew ia ki ram .
U la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
77: 11, 12. U Loukas 8 : 18 . Ka Rom . 10: 15.
La kha ia u Winter ha London ha ka snem 1943 bad u la pule ha Exeter College ha Oxford .
Ka " Pandals kaba la jop ia ka " " Ka Puja kaba bha tam " " bad ka " " Ka jinglap jong ka snem " " ruh ka lah ban ioh ia kane ka khusnam . "
Ka por kaba dum tam ka long shwa ka drone .
Ka amber kaba rim tam kaba la tip kaba don ia ki mrad ba la shna da ki shyieng ka dei naduh 130 million snem mynshuwa ha ka por ba sdang jong ka Cretaceous .
Watla ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pyntip sha ki paidbah hynrei ka long ruh kaba donkam ba ia kane ka kamram dei ban pyndep da ka jinglong ba janai , khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ka Judith ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Afghanistan u Manpreet Vohra ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha ka por kumba 6 baje eiei mynstep na katei ka jaka la pynher beit sha ka jaka sah jong u Swarajs .
Na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi nga kwah ban panmap na u Brett bad na ka longiing Kavanaugh baroh kawei na ka bynta ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba shyrkhei kaba phi la shah pynbor ban shah .
Ki don tang ki nuksa jong kane ka jait .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Bun ki dur ki shah kyntait ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta kano kano ka jingpynshisha .
" Kumno ka sorkar kan poi sha ka jingkut jingmut ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Netaji khlem ki sakhi kiba skhem " " u la kylli .
Kynmaw , ka long kaba kongsan tam ban thied ia ki na ka BSE ne ka NSE ha ka dor kaba rem khnang ba ka jingmih kan long kaba itynnad .
Ka JaPa ka la dei ban ioh 22 tylli ki seat katkum ka jingkhein jong ki paidbah .
Dei ka paralok kaba la bet ia ka jingmut ban pynlong ia kane ka kam khaii , ka batai .
Nalor ba ki leit lang sha ki jingpyni phlim , u Ranbir bad ka Alia ki ju iohi lang ha Mumbai bad sawdong jong ka .
" hangne ​​ha u bnai Risaw 2004 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga shu wan na ka bynta ka jingrwai ' .
Ngi la leh ia ki ar tylli kiba mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki la pynpoi ia u sha ka iingbishar jong ka thain hangne ​​.
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong :
Ka longiing ka sah ha Govind Nagar ha Mathura .
Ka jaka bad ki jinglong met ki synshar ia ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka ri .
" " " Nga la ialehkai ha England , Spain , Italy , Portugal bad na ka bynta ka kynhun ialehkai jong nga , katba u dang don ha Spain ."
Wat nym ring ia ka jingsawa
U nongthoh drama ba pawnam jong ka Gujarat u Taarak Mehta u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem.
Katkum ka kot khubor Newsweek , ki jingpule ki pyni ba ki kylla long ki rangbah kiba shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingduh jingkyrmen ha ka jingim .
Ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta ka jingri ia ki khniang silk , ki tiar bad ka jaka ri ia ki khniang .
18 To ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen .
U la hikai ha ki jaka pule bapher bapher haduh u snem 1982 .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingkhein lypa bad ki jingkhein lypa ia ka jingbthei ki la long kiba jop , bad ki jingim ki la lait im . Kaei kaba pynlong ia ka nongrim jong kum kine ki jingkhein lypa ?
Khublei kyrpang ia u Mufti Mohd Sayeed Sb , la thoh ha ka twitter jong u Omar .
Ka pyrthei thymmai kaba bujli ia ki kan long da ki shakri bashisha jong U Blei , kiba shun ia ka jingsniew bad kiba ieit ia ka hok bad ka hok .
" " " Nga dang shu ia kren bad u Mr Akhtar Hassan Rizvi bad u Akshay Shah ha Turkey ."
Ka tnad elekshon ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingsuk ban thep vote ia baroh kum kine ki jait nongjied .
Ngam khmih lynti ia ka jingkiew dor kaba khraw .
Ia kane ka jingkhynra la ai kyrteng ka Mission Shakti .
Ha kawei pat ka liang ka don ka jaka kaba jylliew jong ka Lahaul .
Bad ha nga ka bor jong ka jingmut ka long ka jinglong ba lah ban leh .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi thohdieng u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad ka jingpynrung kyrteng jong u kum u MLC kaba dang sahkut ha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ia kane ka jingialehkai lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ar ki Android bad iOS .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka jylla ha u snem 2007 .
Kane ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba shiphew na ka shispah .
U kpa jong u Tom u dei u nongtong dohkha .
" Hooid , U long na ngi uba ju iohi . " " "
" " " Khublei ia ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar halor ka jingjop jong ka . "
Nga la leit iaid kai .
Ha ki khubor , ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban thaw ia ki kyndon na kum kane ka jingpyrkhat .
Kaba kham pher ka long ba la pyni ia ka jingdih duma kum kaba khlem jingma kum kiwei pat ki kam kiba sngewtynnad kum ka jingbam jingbam thiang ne ka jingdih kophi .
Ha kawei pat ka liang , u khun jong u Kalyan Ram u Sourya ruh un sa paw ha katei ka phlim .
Hynrei lada phi don jingeh ha ka thyroid pyndonkam da u sohjew .
Ka jingrung proxy kam lah ban ai sha u nongpyndonkam .
U la phah email sha baroh ki MP kynthup ia u bah Jose K Mani bad baroh ki MLA da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban wan sha katei ka jingialang .
" Uwei u hap ban mih noh , uwei na ki arngut ." " "
Baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki long ki nongaplai kiba iaryngkat hakhmat ka Komishon .
Kiwei pat ki nongshong shnong ki dei na kiwei pat ki ri Arab .
Kawei pat ka khlam coronavirus kan wan lynshop ia ka Tamilnadu ?
Baroh ar tylli ki ri ki ju kem ia ki nongtong dohkha kiba iaid wir sha ki um jong kiwei pat namar ka jingbym buh dak bha ia u pud u sam duriaw .
Ka Exit Poll 2018 : Antad ba ki nongthep vote kan jop ka Congress ha Rajasthan
Ki nongtuh ki la bret ia ki ryntieh rnong ha ka phyllaw jong u shwa ban leit noh .
ADDIS ABABA : Katto katne hajar ngut ki Muslim ha kylleng ka Ethiopia ha kine ki sngi ba la dep ki la pynlong ia ka jingpyrshah halor ka jingthang ia ki saw tylli ki mosque ha ka thain Amhara .
Peit bha ia u doktor jong phi kloi katba lah .
Na ka bynta ban sdang , nga la dei ban tap ia ka tdong jong u .
Dei na Chennai ba nga la sdang ia ka jingialap jong nga na ka bynta ka elekshon President .
Ka ding ka la shah pynlip .
Hadien kata la die noh ia u sha ka Atleticos jong ka German .
Arngut ki blang kiba la san ki ieng bad ki bam ha ki kynroh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hynrei mynta la pynjlan sa lai bnai , haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Ym tang ba ka la pynlong ia ka jingshna ia ka rel , hynrei ka la ai ruh ia ka bor kaba thymmai .
Ki dur : Ka Kareena Kapoor Khan kaba armet ka pyni ia la u khunlung uba lyngkhuid katba ka dang leh yoga
Kata ka long kaba dei , ioh biang ia ka punk jong phi sha ka kmie .
U Wajid Khan u la khlad noh ha ki kynta mynmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka hospital Surana Sethia ha Mumbai .
Kine ki jingpeit bniah ki long katkum ka jingmih bad jinghiar jong ki khlur ba kyrpang , bad ia kane ka bynta jong ka jingpule shaphang ki khlur la tip kum ka anwa .
E . U Mr . U Ernesto Arajo u myntri ka tnad bar ri .
Ki la jubab ha u syiem , “Uta u briew uba la pynjot ïa ngi bad uba la thmu pyrshah ïa ngi ba ngin ym sah ha kano kano ka ri Israel !
Lah ban shna bad pynbeit ia ki jaka rung , jaka mih bad ki constant .
Ha ka taiew kaba bud la pyndonkam ban pynmih ia ki ha ki ktien Tamil , Kannada , Hindi .
U Umath A . U Kotian u MLA u Myntri barim u K . U Abhayachandra Jain bad kiwei kin don lang ha katei ka sngi .
Ngi la pynbeit ia ka jingpule Baibl bad tang hadien kata la pynbaptis ia ka . Hadien ka la kylla long ka nongpyniaid ba kyrpang .
Ki briew kiba don ka BMI kaba 25 haduh 29 . 9 la khein ba ki long kiba heh palat .
Ha kawei ka por u la ong ba nga hap ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad u , lym kumta ngam lah ban iaid shakhmat .
Kumta kane ka hok hangne ​​ka long kaba bha kaba thikna .
kaba thew ia ka kot jong u Behe ​​.
Hynrei haduh mynta ka Shiv Sena ka dang ialeh pyrshah bad kam pat sangeh ban leh be-ijot ia ka BJP .
U la kyntu ia baroh ban pynim ia u samla pule ha ki .
" " " Ngim pat ju sngew jan kumne bad ka seng U Jehobah , " " la pynkhih ia kawei ka tnga bad u lok ban thoh . "
Hynrei ka jingsngewbha kaba jur jong ka .
Ha ka jaka kaba nyngkong baroh arngut u Bal Gandharva bad u manager jong u u Balasaheb Pandit ki la iai bteng ban pynleit jingmut ha ka jingpynlut kaba palat pud jong ki .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Lat ka jylla West Bengal u Keshari Nath Tripathi uba bat ia ka kam ba kham heh jong ka Bihar .
Baroh ki 645 ngut ki briew kiba la wan phai na Wuhan ha China ki la lap ba kim don ïa u khñiang jingpang Novel Coronavirus .
Ki long kum ki lyngkhot ha ka set chess kaba heh bha .
La pynheh ia ka jingtreikam jong ka Prokram Pyniaid ia ka Bor ding da kaba kynthup ia ka Bor ding ba lah ban pynthymmai kum ka kam kaba kyrpang ban bud ryntih da ki PSE pdeng .
Ka jingieid jong u Arun Jaitley ia ka kriket kam shym la long kaba rieh .
" " " Ha ka sngi kha jong ka kmie jong ka . . . " " "
Lane lada ki don hangno ki don ?
Bun ha Belarus ki la shah hikai ha ka shad bad jingrwai ba rim jong ka ri India .
Khang khyrdep ka NIT Srinagar hadien ka jingïakynad halor ka jingshah rem ka India ha ka kriket .
Ki katto katne ki dur ki la paw ruh ha ka Twitter , ha kaba ki la pawnam bha .
Ka Singhik ka don hajan kawei pat ka jaka ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Sikkim .
" " " Ka long kaba donkam ia ki sorkar ban long kiba skhem ."
Ka Jingthoh ha u bnai Naiwieng 2007
Ki nonghikai ki dei ka nongrim jong ka rukom hikai bad ka ARPIT ka dei ka rynsan kaba khraw na ka bynta ki nonghikai ban tip shaphang ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang jong ki bad ban pynroi ia ki jinglong hikai jong ki .
U la ong shuh shuh ba nalor ka jingpynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , hap ban ai jingkyrshan ia ki jingtei ha kaba iadei bad ki surok nongkyndong , ka bording , ki jaka buh marbam khriat , ki jaka buh marbam ha nongkyndong bad ki kali pynkhriat .
Ki paralok jong nga ki ju khot ia nga ban leit kai bad ki , u batai , hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim kwah ba ngan iaid kai ha ki kynhun kiba heh ne leit sha ki jingkhawai kiba heh khlem nongpeit .
Hynrei kane ka jingtreikam ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam ha kylleng ka ri hadien ka jingpang coronavirus .
Hapdeng kane ka por u Shahid Khaqan Abbasi un long u myntri rangbah duh ba shipor .
Kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingbam ka pyni ia ka kyrdan trophic kaba pher .
U Kohli bad u Bumrah ki la pynneh ia ka pole position ha ka kyrdan ialehkai ODI .
U AP Anshuman , IG , Intelligence u la plie ia kane ka prokram .
Ki briew ki trei ha la ka jong ka jong ka por .
Ki bahaïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
Ka la iathuh ruh ba ki don 10 209 ngut ki nongpang kiba la koit .
Hadien kata u hynmen jong u Inbasekharan u la pyniap ia ka para jong u Raja .
U Dr Khare u la kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka CSIR bad ka IIT Delhi bad kumno ar tylli ki jaka pule ki lah ban iarap shuh shuh ia ka roi ka par jong ka ri lyngba ka jingiatreilang kaba kham jur jong ki .
Man la ka por ba u ksuid u ong ba u Abraham un leit knia ia u Ishmael , uwei pa uwei u briew u jubab ba lada U Blei U la hukum ia kata ki dei ban kohnguh .
Ym don ei ei kaba long katkum ka ain shaphang jong ka
Na ka bynta ban pynsted ia ka jingai jingbit , ka Bench ka la bthah ia ka bor synshar ban rai ia ka jingpynpaw ban ai jingbit hapoh 10 sngi .
U Patel u la pyrshah ia katei ka jingleh ha kata ka por .
Ki briew ki nang kham sngewthuh .
Bun ki briew ki la shah siat , bun ki briew ki la iap .
15 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la poi ha Berlin .
Ki MLA ka NCP u Shivendrasinh Bhosale , u Sandip Naik bad u Vaibhav Pichad ki la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Im shisha sngewkmen ban thmu bad ban thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ka Iran ka la pynher ia u satellite shipai ba nyngkong eh jong ka sha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka tnat No .
Hadien ka jingshah thombor missile jong ka Iran, ong u President Trump ka US ‘Baroh ki la biang’.
Ngi poi ha uwei u dieng uba don ka thliew khniang sawdong ka tnat jong u .
Ka ISI Admission test 2020 : Kumno ban apply .
Ka skulbah jong ka rep ka riang ha Bengaluru ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 107 naduh ka 3 tarik haduh ka 7 tarik u Nailar .
Ki ong ia nga ba kane ka long kaba jan katba phi lah ban poi sha ka paradais te balei ban leit noh ?
Ka krem ​​ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan bha , ha kaba da ki spah ngut ki nongwan jngohkai ki wan man la u snem .
Hadien ki Yadava ki la wan buhai shnong sha kane ka thain hapoh ka jingialam jong u Krishna .
U Ziaur Rahman u la ioh ia ka jingkiew kyrdan sha ka Lieutenant General bad u la thung ia lade kum u heh shipai bad kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Ka wan , ryngkat bad ka kulai .
Ka Priyanka Gandhi ka nongialam ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka video .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar bad kiwei kiwei ki myntri sorkar ki la ai burom ruh ia une u nongialeh laitluid ba pawnam .
Ka jingphah pisa na Oman sha India la pynsuk da ka jingpynbiang kaba thymmai
U Sandeep u la kdew ruh ha ka shithi jong u ba u tip ia katei ka nongshah pyniap bad u la iakynduh ia ka .
" Lada phi la ithuh ia nga phin jin da la ithuh ia U Kpa jong nga ruh . Naduh mynta phi la ithuh ia u bad phi la iohi ia u " " "
Kam shym la long ka jingialeh kaba shisha .
U la ong ba un trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka Red Fort ka dei ka dak jong ka jaitbynriew jong ngi .
U nongkren u kyrshan ia ki jingpynbna A2DP , AVRCP , HFP .
Ha ka por jong u haba ki nongshun jong ki briew U Blei ki la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u ban tei pat ia ka kynroh Jerusalem , u Nehemaiah bad ki briew jong u kim shym la ailad ia lade ban shah pynthut ha kano kano ka rukom jingpyrshah .
Bad ka jingrwai ka dei tang shaphang kata .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Dr Navjot Kaur .
Wanphai biang ki MLA ka Cong sha Gujarat . la ialam sha ka jaka jngohkai pyrthei ha Anand
Ha ka elekshon ba la dep ka la jop tang 9 tylli ki seat .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jalagam Prasada Rao bad u Jalagam Venkat Rao .
Pyrkhat ia kaei kaba u la leh . U la shim por na ka bynta ki khynnah , wat haba u bunkam bha bad u don hapoh ka jingeh .
U Tehzeeb Alam Siddique u la ong ba ngan nym kren shaphang u Mahfuz Anam .
Ki khynnah skul ki la shad ha ki sur jingrwai jingmane .
Ka kam khaii bad ka karkhana ki donkam ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
Nga la iakynduh ia u doktor jong ka kynhun jong ka Australia bad kiwei pat ki doktor jong ka thain hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki jingkylla ha ka polisi ha ka jaka , kaba la thmu kyrpang ban pynkhlain ia ka jinglah ban pynshisha ia baroh ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki briew kiba dang im .
Jingpeit ! Lada phi ri langbrot bad pynmih snieh langbrot te nga kwah ban ai jingmut ia phi .
Ngi kwah ia ka jingtreikam jong ka Mom bad ka Pop , ha ka jaka kaba bun briew , ha ka sngi Saitjain haba ki por jong ka taiew ki leit ha ka safe .
Ka Internet bad ka Facebook ki don ruh kumjuh , la ong u nongai jingmut jong u PM .
Lai ngut ki dkhot ki la shah kem katba arngut ki la lah ban phet krad .
Lashai ka sngi kin ai jingkren ha kane ka jingialang lashai ka sngi u Deputy National Security Adviser bad ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri .
" Haba la pyni ia ka " " Fidaa " " ha ka telebishon , ka la ioh ia ka TRP kaba heh tam wat ha ka sien kaba phra ."
Nga la kem lai tylli ha ka lyngkha soh jong nga .
Hynrei haba ka politik ka ieng pyrshah ia ka jingim , haba ka bor ka ieng pyrshah ia ka ioh ka kot , ka ri kam lah ban im .
Ki jingtei ia ki jaka sah bad ki jaka khaii ki dang iaid shakhmat khamtam ha ki distrik ba shatei lam mihngi . Ka jaka ba rim jong ka Bucharest ka dang shah pynbha pat .
Ki ain ki long kiba la pdiang sngewbha ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ban pynthikna ia kane .
Ha u bnai ba la dep ka la mih ha US ban pan jaka rieh .
Bhopal : La thaw ia ka cell da ka sorkar jylla da kaba bud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingshngain ha surok .
Kito kiba la iap ha katei ka jingjia ki don tang katto katne meter ha khmat jong ngi lai ngut .
Kumta ka jinglah ban buh um ka la hiar ha ka wah .
Ka hima Netherland kan ym neh slem .
Kumta ka long kaba pawnam na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wad ia ka jingsngap jar bad jingjahthait .
Tang u briew uba bieit un leh ia kata .
Ka jinglute ia ki jaka wad bniah ka dei ka jingeh kaba la rim bha .
Kum kine ki jingdawa la ju pynpaw mynshuwa .
U Hero Electric India Marketing Head u Manu Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Optima ER ka long T. 68 , 721 bad ka Nyx ER ka long T. 69 , 754 .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki jingjia pakhang surok da ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ruh ki la don ha ka jylla .
Ka England ka dang duna 330 ron .
Baroh ki Myntri Rangbahduh jong ka ri ki la noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri hadien ka jinglaitluid .
Kata kan sa kham eh ban pynurlong .
Wat iasam kali bad kiwei lada phi kwah ban iaid suk .
Nga la iohi ia u ha ki kamra jong nga tang ha ka miet shuwa ba un iaid lait .
La phah jingiarap ruh sha Zimbabwe bad Malawi , ar tylli kiwei pat ki ri kiba la shah ktah ha katei ka eriong , la ong ka khubor .
Ki OMC haduh mynta ki la pynlong 59 960 tylli ki nos .
Ki don palat shispah tylli ki mukotduma pyrshah ia u Lakhwant Singh ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ka DFI , la ong u Panda , kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi nalor ka bynta ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ki phew snem ki nongmane Sikh ki la dawa ba ka India bad ka Pakistan kin iatreilang ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka bad ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur distrik .
U Suresh u sngewbha ban iohi ba kam dei ka Kavi .
Ka dur kaba jan jong ka hat kaba phong ia ka hat kaba rit
Kane ka jingpdiang ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor kam pynduh ia ka jingmut ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Bad kum ka Army , u myntri kam pohiing jong ngi ruh u kren tang khyndiat eh .
Ka Jinghikai ia ka Pateng ban wan 16 , 17 .
Baroh arngut ki riewstad ki la buh jingmut ia ka Pyrthei ba la phiah ha ki lai jait ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng katkum ka jingjngai jong ki na u Equator .
Kumno katto katne ki Khristan ki la sdang ban shakri ia U Blei ha ki rukom kiba thymmai hadien ha ka jingim ?
Pyndonkam da ka spray ban iada na ka jingshit shwa ban pynshit ia ki shniuh jong phi .
Nga ngeit beit ba la ka dei ka jingialehkai hapoh ka ri , ha ka pyrthei ne ka jingialehkai practice , ka wanrah ia ka jingeh kaba pher bad nga pyrkhat ba ka la iarap ia nga ban pynkhreh .
La ai khlem jingsiew ia ki dawai bad ki set jong ki brush bad ki dawai pynkhuid kti sha baroh ki nongpang .
Ka Safari ka lah ruh ban khanglad ia ki video ba pyni hi dalade ban pyni .
Ia ka Kambham Choultry la shna da u Mr . Kambham Narasinga Rao Pantulu bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka ban pyndep ia ka jinglehniam thang met iap kaba khatduh ia ki Hindu .
Ka Allred ka paw kum ma ka hi ha ka phlim Rat Race jong u snem 2001 .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long hato kata ka lah ban jia ?
Nga la peit bniah ia phi bad
U dkhot jong ka komiti jong ki kam bar ri .
Nga la apply sha u manager na ka bynta ka kam .
Ngam nym lehbein shuh ia phi .
Ka paw shai ba u Chaudhry Nisar u la pynlehkai shai ia ka jingshisha haba u ong ba ym lah ban kem ia u Aziz namar ba ym don mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingsngewkhia jong ki sorkar Kerala halor ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri la iakren ruh bad u myntri rangbahduh .
Ka iew aiwai jaka kaba kiew bha ka la mih ha Punjab , kaba kynthup ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jaka rep baroh kawei .
Yn pynkylla ia ka ain Aadhaar .
Ki nongthaw aiñ jong ka Iran ki la soi ïa ka dorkhas ban khot ïa u President Mahmoud Ahmadinejad sha parliament ban kylli jingkylli halor ka jinghiar stet ka dor jong ka pisa jong ka ri .
Uno uno u nongshong shnong u lah ban tuklar bad iasaid bad ka dorbar .
Khlad noh u aktor Kannada uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Ambareesh
Bunsien ka long kaba pyniap bad kaba pynjot .
La ai ia ki jingdonkam sha ki tnad bapher bapher .
Ka jingkmen bad ka jingsngewsih ki long ki khun marwei .
Amaravati : U nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Ummareddy Venkateswarlu u la shah thung kum u Chief Whip ha ka iing dorbar thaw ain .
U Cabarrus u la thep ha kawei pat ka kol na ka bynta ka poiñ kaba saw jong u ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka kylla miet, kaba la ïarap ïa ka Academy ban lamkhmat da kaba shiphew sha ka hynriew ha kaba kut jong ka kylla step.
Ha Latin America bad Caribbean 30 percent na ki kynthei ba armet ki dei kiba hapoh 18 snem ka rta .
Ki MLA jong baroh ki party ki wan ban iakynduh ia nga ban iakren ia ki jingeh jong ki ha ka thain .
U Golay u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Nepali .
Nga la ioh ia kiei kiei kiba kham heh ban iadei mynta hi, u maktaggert.
Ka India ka don kawei na ki riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
Hato phi thmu ban long u aktor ?
Hynrei ka China ka la pynrem ia katei ka jingleh .
Ka Maanayata ka la kyrpad ruh ïa ki nongkyrshan ba kim dei ban ngop ha ki jingkynnoh bad ki khubor bym don nongrim .
U khun jong u Akali u la shah kem bad ka kyiad
Kito kiba bud ia ka jingialam jong u Soitan ki pawnam da ka jinglong arsap bad ka jingleh arsap .
Katba u Raj bad u kpa jong u ki dang ap ha steshon rel , ka Kuljeet kaba la bitar ban tip ia ka jingieit jong u Raj ia u Simran ka la poi ryngkat bad ki paralok jong u bad ka la thombor ia ki .
Shim ia ngi ia ki blang , ki blang rit kiba pynjot ia ki diengsoh wain : namar ki diengsoh wain jong ngi ki don ki sohjew kiba jem .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la ong ba un pan ia ki pulit jong ka jylla ban tohkit ia kane ka jingjia .
Uwei u samla pule u la kren ruh ia ki poim shaphang ka jingpyniap khun kynthei .
U la don hapoh ka jingshah set phatok la shibnai shiteng .
" La shna ia ka ban " " pynrung " " ia ki jingmut jong ka hok long trai ha ka ri India , bad ban pynkhih ia ka iew ha ka jaka . "
U buh ia u 0 hangta .
Ki don jaka ban leit .
Ngi don ki jingangnud kiba kham heh bad ki jingkyrmen kiba kham heh .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingtrei shitom jong ki Komiti Teitei jong ki Thain bad baroh kiba la iarap ia ki .
Baroh ngi dei ban iasam ia ka jingkynnoh .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka la pyni ia ka kali armored jong ka ha ka Auto Expo kaba dang shen ha Delhi .
Haduh mynta ka show ka la don 11 tylli ki aiom .
U Araujo u la mih noh na ka iing syiem bad u la pyrshang khlem jop ban pynlong ia ki shipai ban pynrem ia ka jingkhihwin .
Mynta tang ban ap ia ka jingaiti jong ki .
U nongñiah trok u la shah kem ha ki briew bad la aiti noh sha ki pulit .
Ha ka 26 tarik u Risaw ha ka por 7 . 40 PM u la pule ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid kum ka khubor lyngba kane ka jaka pynmih radio .
Ujor FIR pyrshah ia ka Sadhvi Pragya halor ka jingkynthoh jong ka ha Babri Masjid
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u la pynmih khubor .
Nalor kata , ka jingïateh kular ban ïakylliang bad ka Radio Canada International ka la ailad ban ïoh ïa ka steshon jong ki ha New Brunswick .
Ha Bangladesh ka jait dawai pynneh pynsah , kum kaba la pyndonkam na ka bynta ki mar dieng kiba iakynduh bad ka khyndew bad ka um bad la kham jied na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing kynthup ia ki dieng kiba eh bad ki blang .
Ka kam ka la long kaba artatien haba ka kynhun khajna bad khajna ka la kem ia kawei ka kali hajan Sardulgarh .
Ki nongtrei jong ka DMK ki la shah kem ha ki katto katne ki jaka ban pyrshah ia ka jingshah set jong u Stalin .
Jingai jingmut 2 : Pyndonkam ia ka pensil .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ka histori jong ka jingiadei kaba eh .
Ha shwa ka spah snem kaba 6 ka histori jong ka Sri Lanka ka long kaba pawnam bha .
Iehnoh kam u CFO ka Axis Bank u Jairam Sridharan
U briew u bym pat shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong U Trai , kumno un ioh ia ka jingmynjur jong U Trai .
Ka BJP ka la shim ia ka nongrim kaba shai halor kane ka mat .
To im slem ka jingtei sosialist .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang leit sha Ghaziabad na Haibatpur .
Ka madan ka long kaba biang bha ban ialehkai bowling .
Kane ka long shisha ka jinghikai na ka bynta ka jingim .
Ka jingialang ka la sdang da ka jingmaham na u President ka World Bank u Robert Zoellick uba la ban jur ia kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kine ki jingkylli kiba hok ki donkam ban kylli !
Ka jingim ka la kham jynjar mynta , u ong .
U Anandamoyi u la pdiang ia ka Harimohini da ka jingsngewrit kaba khraw.
hangne ​​ha Vietnam , 2003 , kumba ha ri America , 1974 , ha kaba kut ka thma .
Ka jingkyntait ia kum kine ki jingiadei ha ka por kaba kham slem , pynban , ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
U Pompeo u la jer kyrteng ia ki katto katne ki jingmut bad ki lad kiba khraw kiba lah ban rah ia ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long ha ka 9 . 60 na ka shispah .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ruh ïa ki myntri sorkar pdeng ban ïashim bynta ha ki jingïalang ba pura halor ki phang kum ki lad ha ka ri India , ki nongbah ba stad bad ka jingpynkhreh ïa ki sor , ka jingpynroi ïa ki sap bad ka kam jngohkai pyrthei .
ka long ka bynta kaba ym dei .
Ka don ha ka thoh ka tar Sanskrit jong ngi .
Ia ka jingjop jong ka Burns la pynbna da u Kwame Anthony Appiah ha ka jingialang bam ja miet ha Londons Guildhall .
Ka Bipasha Basu ka la shongkurim ia u Karan Singh Grover ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka nongbah ka don 12 tylli ki skul rit , 19 tylli ki jaka lehkai bad 42 tylli ki jaka lehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynïaid um jong ka Scindia . la long trai da u nongseng karkhana u Shanti Kumar Morarjee uba dei u nong Bhatia .
DORAHA : Ia ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingshitrhem bad jingkmen ha Guru Nanak National College ha Doraha .
" Nga lah ban iohi kumno kiei kiei ki iadei bad nga lah , namarkata , ban pynkhih ia ki bynta sawdong ha ka rukom kaba kham laitluid ." " "
Ia kane ka phlim la buh ban ring ha Mumbai bad ha Gujarat .
La tip ruh ia ka kum ka nongieit ia ka fashion .
Ka jingduna ka jingtuid jong ki wah ka lah ban pynduna ia ka jingpynmih bording um jong ka Vakhsh , bad kan pynsniew ia ka rep ka riang kaba shaniah ha ki um jong ka na ka bynta ban ai um .
Hadien ba la dep ia ka prokram , u nongpule un lah ban :
Kane ka phlim ka dei kaba la ak da u Ajay Devgn , ka Ileana D’ Cruz bad ka Saurabh Shukla bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Raj Kumar Gupta .
Ngi la dep pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi .
U Joe Biden U Kren Bad U Benjamin Netanyahu U Pynskhem Ia Ka Jingkohnguh Sha Ka Jingshngain Ka Israel '
Nga kwah eh ba ngan long uba bha ha ka rta jong u .
4: 16. U Jisu u tip sa kawei pat kaba la pynlong ia u ban iai ap . U tip ba u Soitan u la kut jingmut ban pynshoi ia u , ban pynshitom bein ia u bad ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u .
Ki pulit ki la khang ruh ia ka ophis jong ka kompeni .
Ban pynneh ia ka jinglong rieh , ia kane ka jinghikai pahara la pynlong ha ka por miet ha ka por shuti jong ka iing dorbar thawain , ha kaba la pynwandur biang ia ki jinglong jingman ha ka por mynsngi da ki phew ngut ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha .
Ha ki kynhun riewstad la kham pyndonkam ia ka Assam Sepngi ban batai thikna ia ka thain bad ban pyniapher ia ka na ka Assam ba shapoh .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka pyniasoh bad ka surok bah jong ka jylla kaba jngai 120 Km na Imphal .
U la thep phra tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ka video bad ka dur ka la pynkyndit ia kiba bun .
Kine ki dawai ki pynmih ia ki dak jingpang , hynrei ki kham jem .
Ka Hotel Lakshmi kaba don marjan bad ki jaka shna phlim jong ki nongshna phlim Kannada shisien ka la pdiang sngewbha ia ki khlur phlim kum u Rajkumar , u Vishnuvardhan bad u Ambareesh kum ki nongwan ba man ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ha ka snem 1937 ki la iaid sha China hi da kaba kurup ia ki jaka kiba heh kynthup ia ki nongbah Shanghai , Peking , Nanking , Hankow bad Canton .
Haba la pynkynriah ia ka bleithaw jong u Ram Lalla sha ka tempi thymmai ha u bnai ba la dep , nga la pyntip sha ki dkhot jong ka temple trust .
Ngi dang peit ban pynkhlain ia ka kynhun .
Ki ngeit ba ka Kashmir kam dei ka bynta jong ka ri India .
2 Namar ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingpynbeit ryntih , bad kumjuh ruh U Blei jong ka jingsuk , ngi khmih lynti ba kano kano ka jaitbynriew kaba u synshar kan long kaba la pynbeit bha .
Kane ka long kum ka jingpynbor ban buh jaka ha ki riew shimet .
Plie 3 : La weng noh ia ka jingkhang miet . ki gym kin plie naduh ka 5 tarik u August 2019.
Kiwei pat ki khein ia u briew kum ka jingthaw jong U Blei uba la ai bor ban don ka jingsynshar halor la ka jong ka lawei .
Kawei na kum kine ki jingjop jong ka zoo ka long ka jingkha im jong u blang Sumatra uba duna bha ha ka snem 1889 .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 650 ngut ki samla pule na ki stream bapher bapher .
Ia ki nongtrei ba la shah beh kam la kyrshan ha ka jingdawa jong ki da ka seng nongtrei ka Unite .
Ka don ka lad kaba kham bha ban pynrung ia ka CNG , la mynjur ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Indira Jaisingh .
Ka tnad sorkar kam shym la ai jingtip shuh .
U President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u kren ha ka por ba u ïakren bad ka tnad pathai khubor ha Kabul Afghanistan .
Ka Saugus ka dei ruh ka jaka jong ka skul .
Palat 15 lak ngut ki nongtrei ki la ioh jaka sah bad bam da ki nongpyntreikam bad ki seng karkhana , kaba ia tyngkhuh bad ka jaka sah bad bam ba la ai da ki katto katne ki seng treimon sngewbha ha ki katto katne ki jylla .
" " " U Narendra Modi ji um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka Bihar ."
Ka Myntri Rangbah jong ka tnat Smt . Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Panabaka Lakshmi , ki Secretary ka Commerce and Textiles bad u Director General ka khaii pateng shabar ri .
Ki rel kin ym sangeh ha ki steshon kiba hap ha ki jaka ba la khang .
Ka um , ka Iyer bad ka jingbam ki long lai tylli kiei kiei kiba donkam eh na ka bynta ka jingim .
U nongmihkhmat jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka ri India u la ong ba ka sorkar kam shym la donkti ha kane ka kam .
Haba ki mat kiba kongsan ha ka iing ka sem ki mih , don kiba hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
" Kine baroh ki long kiba heh ." " "
Ym don ba lah ban klet ia ka histori ba khraw jong ka Simaria Bank bakhuid kaba don ha rud jong ka kmie Ganga ha ka jingiakynduh lang jong ki lai tylli ki jylla hyndai kiba khraw ka Ang , Magadh bad Mithila .
Ka jingim jong ngi ka la kylla ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka liengsuin ka dang pynkhreh ban hiar ha ka kad liengsuin .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongshna software .
Hynrei Im la pyndonkam ia ka .
ka don hajan ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Manali , Solang bad ka lynti iaid Rohtang .
Ka khyrdop ka long ka nuksa kaba itynnad bha jong ka jingtei ha ka rukom Awadhi bad la niew ia ka kum ka khyrdop sha ka nongbah Lucknow .
Ka Congress ka la lum biang na ka bynta ka jingialang lang ban pynshisha ia ka jingjop jong u Biden
Ka China kam lah ban leh kumta namar ba kam dei ka ri synshar paidbah .
La ai jingmut ruh ia ki jylla ba kin bud ia ka protocol ba la buh na ka bynta kine ki test bad pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu kiba la thmu ban leh ia ki .
Ka jingthmu jong ka jingiateh ka dei ban iasam ia ka jingmyntoi jong ka kam kaba la thmu ban pyniaid da ka jingiatreilang .
Da kaba bud ia kane ka jingai jingmut ki rangbah ki pyrshang ban ym pynlong ia ka sorkar ban treikam ha kane ka kam .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la kyntu ia ka Centre ban pynrung ia ki liengsuin kiba iaid beit hapdeng ka Bhubaneswar bad Dubai .
Hooid ngi kwah ba ki khun jong ngi bad kiwei pat ki nongpule Baibl kin kiew shaphrang haduh ban da shah pynbaptis !
Haba wan sha ka jingbam , ki tymmen ki dei ban ioh ia ki jingbam ba la shet ha iing nalor ba kin dih ia ki umsoh ba thymmai ban pynkhlain ia ka bor met bad ban dih um man ka por .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingsawa ha Sadar , Chhatrapati Chowk bad Teka Naka la shem ba ka long 10 dB palat ia u pud ba la shah .
" " " Wat la ka jingbun jong ki ka long kaba rit bha hynrei ka jingpyrshang jong ki ka pyni ia ka jingshai kaba thymmai ha ka lawei . " " "
Ki la iathuh ba ia utei uba mynsaw la pynkynriah noh sha SMHS Hospital ha kaba la buh ia u ha ICU .
Ha ka dor kaba T. 26 500 klur , ka IPO jong u snem 2016 ka long kaba heh tam ha ki 6 snem .
Ha ka sngi Balang , ki briew kiba la iap ki long 865 ngut , katkum ka jingkhein ba la buh da ka skulbah Johns Hopkins .
U Kazi Firoz Rashid u la kham sngewkhia ia ka jingai kyrteng ia ka jingkieng Padma ban ia ka jingtei shisha jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ka Partha Shankar Paul kaba dei ka ophisar ka koit ka khiah jong katei ka hospital la ong ba 60 percent na ka met jong u Moazzem ka la mynsaw na ka jingshah thang .
kiba dang pynpoi ia ki Khubor jong U Allah , ki da sheptieng ia U bad kim sheptieng iano iano ruh lait noh tang ia U Allah . U Allah u biang kum u Nongkhein .
Kumta la sdang ka thma kaba kyrpang , hapdeng u briew bad ka mariang .
Batai ia kaei kaba la jia ia u Jonah haba la pynhap ia u na ka lieng .
Weng noh ka India ia ka jingkhang liengsuin shi bynta , khang ka Pakistan ia ka jaka liengsuin .
Hynrei ka don ia ka jingmyntoi kaba kham bun ban ia kata .
Tang kumta ngi lah ban pynim ia ki briew .
Kumta , kane ka dei ka jingiapher kaba khraw .
Ka ain kaba batai ba ka jingpynkiew ia ka jingbun jong ka jingpynrung kaba kylla kan ialam ha kaba kut sha ka jinghiar jong ka jingmih kaba pdeng .
U Tom um sngewtynnad ia ka jingrwai ba ka Mary ka rwai .
Hadien kata , ki jaka bam ki la dei ban pynbeit ia ka dor ba sdang jong ki hadien ba la shim khia ia ka jingbym don ram ha ka jingpynrung .
Ka jingleh jong ka Shilpa ha ka show kaba don ha pud jong ka jingsngewpher jaitbynriew, ka jingkhot kyrteng bad ka jingkren bein shaphang ki jingpynkhreh jingbam jong ka ki dei ki jingbam kiba don ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka Bollywood.
Ka jingpynduna ia ka jingiapher digital ha ka Jylla .
Ngam don ei ei ban ong .
U Virat Kohli , u MS Dhoni bad u Rohit Sharma mynta ki dei ki nongïalehkai kiba kamai bun tam ha ka Indian Premier League .
Ngi don katto katne ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Uwei pa uwei u kpa u kwah ba u khun jong u un leh kham bha ban ia u .
VB ka dei kaba ngi tip kaba don ha kane ka liang .
Nga dei ban peit ia u ba un nang khlain . Nga thikna ba u iakynduh rieh bad u Parmenion uba long uba ma . Hynrei to husiar , khamtam eh , na kito kiba iajan tam bad phi .
Ka Advani ka la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba dei ia ka mat baroh kawei .
Kaei kaba phi leit ban iathuh ia ka ?
Kawei pat ka lad kaba dang wad bniah ka long ba ki BSNL kin shim ia ki jingtreikam ba iaid jong ka MTNL ha Delhi bad Mumbai .
Pynpaw kyrteng ka sorkar Haryana ia ki 3 ngut ki ophisar IAS
Kane kam dei ka por ban leh ia ki jingpyrshang .
Ki la iohsngew ba nga don ha kata ka jaka bad ki la pyni ia ka .
Kaei kaba bakla ha ka jingpdiang ba don kaei kaei kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ngi ?
" U Suresh Raina u la thoh ha ka Twitter jong u : " " Mynta ka sngi , to ngin aiti ia kane ka sngi sha u nongthoh khubor ialehkai jong ngi , kiba long ka sur jong baroh ki nongialehkai ."
Ka iingbishar ka pan ruh na ka pdeng ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka Komiti wad bniah .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok .
U lum mawsiang uba jrong 5, 023 m u la pynmih ia ka umphniang , ki maw bad ka dewbilat haduh katto katne kynta ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ha Maharashtra ngi dei ka sorkar ba la thaw da ki lai tylli ki party .
U Aamir Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka kam ak phlim Hindi uba nang ban rung shapoh ki ak phlim jong u .
Kane ka dei ka sien kaba phra jong ka jinglehkai kaba la pynlong da baroh arliang mamla .
Ka India ka don 31 ngut ki briew kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus katba haduh 29 ,000 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeitngor namar ka jingsuba ba ki don ïa ka jingpang lane kum shi bynta ban ïada .
Bad ka CPM ne ka sorkar kim pyrshang ba ka surok bah jong ka ri ka dei ban iaid lyngba ia ka madan .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki District Collector ba kin pynbiang ia ka dud bad ki mar dud ha ki skul khynnah kynthei bad ki hostel katkum ka MoU .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka ri India u dei u nongmihkhmat jong ka kolshor , u la peit bniah .
Kiei ki jingmyntoi jong kane ka jingialehkai ?
Katkum ka jingkhein jong ka hi , ka Fiji Water ka pynmih kumba 20 percent na ka jingmih jong ka Fiji na ka jingshalan mar shabar ri bad ka ai kam ia 350 ngut ki briew ha ka ri .
Ki nongmihkhmat jong ka Twitter ki la ïathuh ha ka kynhun ba ka kompeni social media ka burom ïa ki jingsngewkhia jong ka ri India .
Ka MoU kan ai lad ia ki dkhot jong ka ICAI ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong ki bad ha kajuh ka por ka ICAI kan sa long ka kynhun ban iarap ban pynkhlain ia ka jingtei ia ki jinglah jong ka ri .
Une u heh sorkar u la iaroh ia ka bynta jong ka Pakistan ha ka jingpyniasuk ha Afghanistan .
Ban lum ia ki jingrwai bad ki jingthoh jong u Nazrul na ka bynta ban lum , ban thaw bad ban pynmih .
Ka jingwad bniah ka ong ba 91 percent na ki nong India kiba la kylli ki la ong ba kin dang bteng haduh mynta , wat la ka long kaba shisha .
Haduh mynta ki don 280 ngut ki briew kiba la koit bad kiba la wan phai sha la ki jong ki ïing ha ka District .
Ia ka snem la phiah ha ki 18 tylli ki por kiba don arphew sngi kawei pa kawei , teng teng la ianujor bad u bnai Julian .
Ki bam ruh ia ki khniang , ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
U Du Plessis u la leit nyngkong , da kaba ai ka jingbishar kaba sniew ban iehnoh ia ka bol katba ka dang rung biang ban pynkhih ia u tduh jong u .
Phi ia kren badno phi Lcia ?
" " " Lada ki nongpynmih ' Chennai Express ' ki pyrshang ban leh ia kane , ngin ym ailad ban pyni ia ka phlim ha ki jaka peit phlim jong ka jylla ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba na ka bynta kiba bun ki briew ka long kaba pyrshah .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei ka drama jong ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Centre wad bniah bad jingtip bad ka Applebox Films .
Ki shipai Majapahit ki la mareh shapoh ka kut bad ka la jia ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
U hap ban tharai ne u hap ban kylli .
5x pynduna 7 sien 20x sha ka 8 pynduna 7 .
Kham hadien kane , U Jisu ryngkat bad ki synran ba dang shu ioh thymmai jong u ki la mih noh na ka them Jordan bad ki la leit sha Galilaia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad ban pan rung ki kynthei Muslim ha ki mosque
Ka Bhilwara ka jngai 530 kilomitar na Delhi , ha Rajasthan .
Ka jingleit lieng ka long kawei pat ka lad kaba bha ban leit peit ia kane ka lynti um kaba suk .
ki syiem , bad kham bha ban leh ia ka ha Holland ban ia kaba ha Madrid .
Ki khynnah klas 10 jong ka Haryana board ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka result .
NEW DELHI : Ka CBI ha ka sngi palei ka la ujor mukotduma pyrshah ia u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ki paralok jong u halor ka jingthmu pynsmiej bad pyntieng pynsmiej hynrei ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki .
Haba nga thmu ban shna phlim , ngam ju pyrkhat shaphang ki rekod .
Ki wah Hundri bad wah Neeva ruh ki tuid lyngba ka nongbah .
Ka jingheh jong ki bniat ka long 19 mm .
Ngi la iohsngew ia ki jingiathuhkhana .
Ka thma ka dang jngai ban kut .
Da kaba pyrkhat shaphang ka ioh ka kot ha kaba sdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka kot ka ktah ia ki phang kiba jylliew kum ka jingphiah ia ka kam , ka jingmih bad ki iew laitluid .
U Jameel Khan u dei u aktor jong ka ri India .
Kane ka longkmie ka la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Baroh ki jingbam ki long kiba kongsan ha ka por ba pun khun .
Ia kane la khot ruh AI .
U aktor Rajkummar Rao u don katto katne ki projek kiba heh kiba la buh lain .
Ka lynti khlaw ka leit na kine ki wahduid sha u lum Brahmagiri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kodagu .
U Mukerjea u la shah kem bad u la don hapoh ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ka Sheena Bora .
Ka tnad ka mariang bad ka pla tyngka
Dei na kane ka daw ba ki la don shibun ki jingiakhih ha ka jylla .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ruh u Myntri ka tnad pynroi sor ka Telangana bad u Mayor ka Hyderabad u B Rammohan ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka sngi .
Hadien kane la kem ïa ka kmie jong ka ka Indrani Mukerjea bad u kpa tymmen jong ka u Peter halor kane ka jingshah kynnoh pynïap , kumjuh ruh u tnga ba ar jong ka Indrani u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali jong ka u Shyamvar Rai .
Ka iapher na ka Rhythmic Gymnastics ha kaba ka jingkhih jong ka met ka long kaba heh bad kaba iaid beit bad ki kynhun ki kham heh .
Ka rai ka la ong ba ka Punjab ka dei nyngkong eh ka Jylla kaba rep bad ki um wah ki dei ka lynti jingim jong ka .
Arngut na kitei ki heh ki dei na ka thain Thiruvananthapuram bad Wayanad distrik .
" Lada la tyrwa ia u ia ka bai lutksan un leh kumno ? " " "
Kane ka long kumba shi bynta na ka shi bynta jong ka jingmih umphniang ha ka pyrthei .
La phah biang ia ka da u doktor .
" " " Baroh ki kwah eh ia ka jingshaniah " " la iathuh ka kot khubor Neue Zurcher Zeitung ."
Kumta kane ka dei kaba ki la wanrah .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi bad ia ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka bus shimet ka la hap ha ka wah haba u nongñiah u la duh bor halor ka kali .
Ki riew shemphang jong ka BJP ki la thmu ban buh ia ki kamra pyniaid ha ki lai tylli ki kyrdan distrik , distrik bad jylla .
Kum ka jingmih , nga ioh ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki briew kiba don sawdong jong nga .
Ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri ha ka sngi Saitjain , kaba rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 45 snem jong ka jingshah pyniap jong u Kpa ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hadien kata u la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP ruh kumjuh .
Un pynlong ia ka ban jia .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 8 . 87 .
U la ong ba ka UT jong ka Jammu bad Kashmir ka don ka jinglah kaba khraw ban wan shakhmat kum ka iing bor jong ka Jaidbynriew .
Ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan kan pyllait paidbah ha ki saw tylli ki ktien : Hindi , Tamil , Telugu , bad Kannada .
Pyndap ia u symbai flax ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Lada nga kylli jingkylli , nga ioh ia ka mmm . . .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la buh ia ka jingkyrpad ia ki briew ban shong shngain bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Te hato phin ong ba U Blei u la shah ktah ha ka jingjynjar jong ki briew jong u ?
Kine baroh , hoid , ki la kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara ia u CM ka Kerala u Vijayan
Ka dor jong ka package ka long kumne harum :
Ka jingbuh ia ka pisa crypto khlem da don ka jingpyniasoh bad ka internet .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem ruh , u Manoj Kumar , u Rahul Sharma , u Himanshu Saini bad u Rajeev Chauhan .
Nga sngewkmen ba ngi iaid shaphrang bha ha ki rai na ka jingleit jngoh jong nga kaba seisoh bha ha u bnai Risaw .
Ka syiar kaba la san bad u khun syiar ha ka pung .
" " " Ka Indira ji ka dei ka riew ieid ri ba shisha ka bym ju pyndem ia ka jingshngain ka ri India " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka khubor jong ka Associated Press jong ka Pakistan , u myntri u la ong ba ka sorkar kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingtreikam jong ka iew ba plie peit ia ki polisi pisa .
Lada u kwah ban kiew shaphrang , ngi lah ban shim ia ka jingim lang da ki tiar ialeh .
Ka jingmih khyndiat ka dud na ki shyieng .
Katto katne ki nongbud jong U Khrist ki lah ban shem jingeh ban pynneh ia ka jinglong babha jong ki .
" " " Nyngkong eh , u Rahane u dei uwei na kita ki nongialehkai uba la long uba skhem na ka bynta jong ngi ha ka kriket Test ."
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ioh ia kane ka khusnam .
Ka liang kaba ar ha ka mukotduma ka dei ka sorkar .
Ka dei ka jingkiew haba ngi hap .
Ka seng ki nongtrei ka la thoh sha u myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha ban kyntu ba ka sorkar ka dei ban pyllait pisa ia ka kompeni ban siew ia ka tulop bad kumjuh ban pynim biang ia katei ka kompeni kaba la pang .
Haba kylli kumno ki VHP kin ieng lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba bishar ïa ka mukotduma jong ka title suit , ka pynmih ïa ka rai , u Kumar u la ong : Ka jingthmu jong ngi ka long khlem da kheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
Ka sngi ban aiti noh ia ki nongkhaii yaba ka dang sahkut .
Kaba pawnam ka long ka jingphiah jong u Aristotle ia ka jingsngew bad jingpyrkhat kaba ha ka jinglong kyllum ka iapher na ki jingmut jong ki riewstad kiba mynshuwa lait noh tang u Alcmaeon .
Nga la pynbna ha ka 15 tarik u August ba nga kwah ban plie ia ki bank account jong kine ki briew .
La pynlong ia ka jingialang iamir jingmut halor ka jingpan jingpan
Shisien ba la pyntreikam ia ka GST kan kynthup ia ki khajna bapher bapher kynthup ia ka khajna excise , khajna services , khajna octroi bad kiwei kiwei ki khajna .
Ka jingmih jong ka elekshon ka pynkiew ia ki iew ki hat
Ki peit ia ka kum ka kynthei kaba khlem jingsngewsynei .
Kumta la pyndep ia ka madan .
Nga dang shu wan phai na US .
2013 : La thaw ia ka bynta jong ka kam shabar .
Ka camera ba shakhmat ka don ia ka 13MP ban shim dur .
Ka jingïeng bad u Gurkeerat na ka bynta ka wiket kaba saw ka long kaba 144 ron .
Ki tnad ai jingkhein ki dang bishar bniah biang shapoh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki ‘ ri kiba don jingeh ’ bad , kum ka jingmih , ki pynkiew ia ka dor bai lutksan halor ka ram kaba ki pynmih .
Kine ki wah baroh ki don ki jaka ba jylliew ha ka lynti jong ki .
Ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki paidbah da kaba hok .
Kynmaw tang ki jingpyrkhat jong nga ki long shaphang jong phi .
Nalor kata ki ioh kam ban ai jingshakri ha ki bynta jong ka jingai jingmut ia ki khynnah , ka jingthaw ia ki polisi , ka prokram pynroi ia ki khynnah rit , ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ki khynnah bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun .
Ka India kan nym ailad ia ka um ban tuid sha Pakistan : U PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Haryana
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki katto katne ki District ka la nang sniew
Lada ka long kumta , phi lah ban sngewthuh balei ba ki khun jong phi ki leh kumta bad balei ki donkam ïa ki jingpynkynmaw ba man ka por bad ba sbun ïa ki rai jong phi .
Hynrei ki pulit ki la shim ia ka traktor ha ka kti jong ka .
Ki heh sorkar ki dei ban leit jngoh ia ki shnong bad wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ka jaidbynriew Muslim jong ka ri India ka dei ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ki tnad ba dei peit na ka bynta jong ka .
Ym don ka jingleh jadu , ym don ka jingleh nongshun kaba la pynsngap jar ia ka jingkha pat ia ka jingim ha kane ka pyrthei kaba la shah pynjot .
Ka don ka jingtrei kaba bun kaba dang iaid .
ha kajuh ka kamra ha kaba ka iingbishar jong ki kam runar thma ha Yugoslavia .
Kane ka dei ka arngut jong nga ha iing , u Kendall bad u Jay .
Ki Municipal Commissioner , ki DSP , ki District Medical and Health Officer , ki nongpeit ia ki Hospital sorkar , ki Deputy Transport Commissioner bad ki MPDO ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Stipend : Rs 5000 shi bnai .
Kaei ka bor ba rieh kaba don wat ha u atom uba rit ?
Ka jingpeit wing jong ka liengsuin kaba peit sha ka jaka lum .
Ka jaka shong ka la ioh ia ka kyrdan sor ha ka snem 1966 .
Ki AirPods ba la pynthymmai da ki apple ki wan ryngkat bad ki jingdeng shkor bapher bapher bad ki jingdeng shkor silicon kiba lah ban pynkhih khnang ban iahap bha.
Ka shad , ka jingrwai baroh ki long kiba phylla .
Ka kynhun peit ia ka hok longbriew manbriew ka la khot ia ka U . N . Ka Security Council kan pynjari da ka jingkhang tiar ia ka Myanmar bad ban pynjari ia ki jingpynshitom kiba thmu pyrshah ia ki nongialam shipai kiba donkti ha ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongialam ka Congress ha Telangana
Katno ka long kaba shngain ha ka Internet ?
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AIMIM u Naser Siddiqui .
Haba mih khmat ha iing dorbar ha ka sngi Balang u Latif Siddique u la pynbna ban iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka iing dorbar .
Ki la pynlip ia ka ding da kaba theh ia ki bucket um .
U pyrshang ban long baroh ar .
La pynmih ia ka da ka Movietone .
U Pope Francis un dap 84 snem ha u bnai December .
Ia kine ki sim la aiti sha ka tnad khlaw jong ka district Howrah , ki la bynrap .
Hato ngi pyni , da ki kam kumjuh da ki ktien , ba ngi sngewnguh ia ka ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.5190 . 70 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5120 . 28 shi bbl ha ka 23 . 10 . 2014 .
Ia kane ka shnong la tip ruh na ka bynta ka iew jain bad ki jingdeng ksiar .
Phi donkam ban aiti ia ka ID kaba biang bad kumjuh ruh ia ka dur kaba thymmai kaba heh kum ka passport jong phi ban thied ia ka SIM .
Ka jingkyrpad ban jubab ia ka jingkylli .
U Vikas Prashar u pawnam na ka bynta ki shiphew tylli ki rekod ba pawnam jong u ha ka pyrthei ha ki bynta bapher bapher .
Ka la shongkurim ia u nongsynshar ba 38 jong ka ri America , u Hubert Humphrey .
La thung ia u kham bunsien ha ki thain Kushtia bad Rangpur kum u jingthung Rabi .
Ha kine ki por jong ka khlam Corona ka long kaba donkam eh ba ngin iada ialade na kiwei pat ki jingpang .
" " " Hynriew ngut ki nong Indonesia , uwei u briew na Kolkata bad uwei na Kerala la lap ha Abdullah mosque hangne ​​."
Ban sngewthuh ia kano kano ka nongrim ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jingpyrkhat jong u Nongthaw ain bad ki daw balei ba u ai ia ki katto katne ki ain .
“ Hooid , ka dei ,” “ nga la ong .”
U Saqlain uba don ia ka passport jong ka ri Bilat lyngba ka jingiashong kurim jong u un long uba bit ban mihkhmat ia ka England ha u bnai Risaw namar ba un sdang biang sa kawei ka county season bad ka Surrey .
Kan dei ka sien kaba ar mynta ka samoi ba arngut ki nong India kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai badminton jong ka pyrthei .
Ia kane la sngewtynnat shibun da u Vivekananda .
Baroh ki samla pule yn pynbna ba ki dei kiba pass , la ong u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami .
Ka politik jong nga ka long shaphang ki briew jong kane ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Vijaya Dashami .
U bsein uba iaid hajan u dieng uba don tang khyndiat eh ki sla .
Ka bor jong ki mrad la jan baroh ka shong ha ka met jong ki : ka jingkhlain jong ki .
Kaba nga donkam ka long tang ka jingleit .
Kum ka nuksa lada u nongtuh u wan rung ha kawei ka iing ha ka por miet bad u trai iing u la pyniap ia u , kam don kano kano ka jingshah pynngat snam na ka liang u trai iing .
ka rel kaba rim kaba don ha ka lynti iaid bad ki briew hajan jong ka .
Hynrei ia ka kyrteng jong u nongmudui ym shym la buh ha kano kano ka thup .
Ka dam Tiware ha Ratnagiri ka la mih ka jingtwa ha ka miet jong ka sngi Balang hadien ba la jur bha u slap , la ong u heh jong ka District .
Battery : 4 , 000mAh bad ka jingpynbiang stet 27W .
Ka jingkynthoh na ki nongshong shnong ka la long kaba ai mynsiem .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban file katba mon ki report , katba mon stet , kaba ailad ia ki report ba la thmu .
Kane ka dei shisha ka jait khubor kaba sniew .
Teng teng ka China ka la dawa ruh ia ka Korea Sepngi baroh kawei halor ki nongrim histori .
U Ajay Devgn ha Ka Shisien Ka Por Ha Mumbaai .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki nongtong dohkha kiba jah , ki la ong .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu , u blei Vaishnava u Sarangapani , u blei Hindu u Vishnu , u la paw na ka bynta uwei u riewstad u Hema Rishi uba la leh ia ka jingleh niam ha bank jong ka tank Potramarai .
Ka jingpule jong ki kynthei ka nang kiew bha haba ianujor bad ki shynrang .
U myntri ka tnad ai um ha ka jylla Andhra Pradesh u Anil Kumar Yadav u la shah thombor ha ka kynhun ki khnai dud .
Ia ka tduh kaba plie jong ka cell la ju khot kum ka tduh jong ka cell , katba ia ka tduh kaba pyrshah la khot ka tduh .
Ryngkat , ngi long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi .
" " " Ka khubor jong nga sha ki nongbei tyngka ka long ban shna ha India hynrei ym tang na ka bynta ki nong India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei " " u la ong .
Nga tharai ngi hap ban wad bniah shwa ia kaei kaba la jia , la ong u Trump ha ka AP .
U Klusener u coach ba thymmai jong ka Afghanistan .
Hato kim tip ba ki siat ia ngi ?
Ka jingduna jong ka LCD haba don ha ka battery
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kumno U Jisu u la kdew sha khmat ia ka jingseng ia ka balang Khristan ? U Jisu u la pyni ba yn sa thaw ia kane ka balang Khristan .
“ To ngin iai bteng ban pyndonkam ia ka teknoloji khnang ban thaw ia ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba kham bha ", la ong u PM Modi ha ka jingthoh jong u .
Ha kajuh ka por , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren mynta ka sngi lyngba ka video conference ha ka jingialang " " Ka jingialang halor ki jingpynkylla ha ka pule puthi ba kham halor hapoh ka polisi pule puthi jong ka ri " " .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi , ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
" " " Ngim dei marwei ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh . bun ki ri ki kyrshan tyngeh ia ngi ."
Ki samla pule kiba ialeh ia ki eksamin kin hap ban pynbeit hi ia ka jaka sah .
" " " Ia mynta hi ngi la pynsangeh noh ia baroh ki show ha Mumbai ."
Ka dur jong ka jaka die marbam ha Bombay .
Ka Bank ka la thaw ia ka tnad ba laitluid na ka bynta ka pisa ba la pyniasoh lang .
Nga kwah ban kylli ia phi ha ka sien kaba khatduh , barry allen , .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1n1 haduh ka 25 tarik u Risaw 2010
Ka dor ba la buh ka long Rs 5 .
Ki briew kiba khraw ki la pyrkhat ia ki lad ki lynti ban mih na kane .
" Ka Sylvia Nasar ka ong ba ki nongshna phlim " " ki la thaw ia ka jingiathuhkhana kaba wat la ka jngai na ka jingiathuhkhana kaba shisha , hynrei ka long kaba shisha ia ka mynsiem jong ka jingiathuhkhana jong u Nash " " . "
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka iing jong ka FICCI
La kynnoh ba u la niah kali sha Connecticut bad u la leh kum u kpa jong u Adam Lanza uba la siat ha ka jingjia ha ka skul rit jong ka Sandy Hook .
U Guru Arjan Dev u la shah pyniap ha ka snem 1606 .
Nga kitbok kitrwiang ba kan nang iaid shakhmat .
Ka jingsynshar u Syiem Krishnadevaraya ka dei ka por badonburom jong ka hima Vijayanagar .
Kiba bun ki video jong ngi ki dei kiba la ring shabar .
Kane ka liengsuiñ ka la kit haduh 166 ngut ki briew kiba kynthup ïa 159 ngut ki nongleit nongwan bad 07 ngut ki nongtrei .
Ki khlieh jong ki jaka mane blei bapher bapher kiba kynthup ia kito kiba na Delhi , Gujarat , Karnataka , Andhra Pradesh , Bihar bad Uttar Pradesh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka Urs .
Hangne ​​ki stad saian ki pynmih ia ki jait sohjew kiba thymmai bad ki leh ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ka rep bad jingpynmih sohjew .
Kumta , ban iada ia kum kane ka jaka pule kaba heh ka long da ki lak sien kaba kham eh ban ia kaba iada ia u VIP . U leh ia kata
Ha kaba ïadei bad ka jingpynrung ïa ki frequency , yn sa sdang ruh ïa ki liengsuiñ kiba pynïasoh ïa ka Kolkata , Bengaluru bad Chennai bad ki nongbah kiba kynthup ïa ka Guwahati , Bhubaneswar , Kochi bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1505 ki la hiar thma ia ki rud duriaw jong ka Calabria .
Kine ki dei ki por mad kiba ngi im . Khleh bieij !
Ka pateng kaba thymmai ka la mih .
Ha kylleng ka pyrthei la ju shim ba ki mawkordor ki kham kordor ban ia ki mawkordor .
Ka jingthaw ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpdiang bad eksamin na ka bynta ki jingpule ba la pyndep , ba la pyndep bad kiwei kiwei ki jinghikai .
Ia ka la pynmih da ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Yn ai khublei ia ki distrik , ki block pynroi bad ki shnong namar ka jingtbit jong ki ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane .
" Haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka jingialang pynkut ia ka Pandit Deendayal Petroleum University hangne ​​, u Ambani u la ong : " " Amit bhai phi dei shisha u karmyogi , phi dei shisha u Iron Man jong ka ri jong ngi ."
Kane ka long khamtam namar ba ka jingpynlong ia ki mukotduma ka kham bun ban ia ka jingpynduh ia ki ha baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar bishar .
U president ka BJP u J P Nadda ruh un don lang ha kane ka jingialang paidbah .
U Anilkumar u dei u nongshna dur jong ka kali .
Ki ngeit ia u Brahma kum u nongthaw , u Vishnu kum u nongsumar , u Shiva kum u nongpynjot .
" Hynrei U Jisu u la pynbeit ia ka da kaba ong : " " Em hynrei kiba suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka ! " " "
Pyndap ia u sohjew rong saw , u sohjew bad ka umsoh .
Kan ialam sha ka jingpynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 30 GW .
Lane ngi shong bike jong ngi kylleng ki hall ?
Ym shym la lap ia ka jingma na ka jingpyndonkam ia ka ha ka por ba pun khun .
Nga la thoh shaphang kane .
U Thaung Tun u la ong ba ka jingiathuh ia kaei kaba la jia ha Rakhine ka long kaba khlem biang bad kaba ialam bakla .
Ka don ka Bluetooth 5 . 0 kumjuh ruh .
U Majistor jong ka Jammu u Ramesh Kumar u la pynjari ia ka pakhang shnong katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ki 10 tylli ki thanat pulit .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Oli u la dawa ban tip kumno ka India ka lah ban long kaba khlem tip ba ka UN ka donkti ha ka jingïasuk jong ka Nepal .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ka komiti .
U la bynrap ba u Gandhiji u la trei na ka bynta kawei ka Swachh Bharat bad u la pyni ia ka nuksa na ka bynta jong ngi baroh ban bud .
U la leit ruh sha phatok namar ba u la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka ktien .
Ki Rangers hadien ki la ong ba ki pulit ka Larkana ki la iarap ia u Kharal ban phet krad watla la wad ia u ha ki kam bamsap .
Ha ka liang sepngi , ka India ka la ioh ia ki jingiateh ha ka liang ka bor ding ha Africa kynthup ha Libya , Sudan bad ha Ivory Coast .
Ki tamasa ki pyndap ia ngi da ka jingsngewtynnat bad ki ai ruh ia ngi ia ka jinglah ban don ki jingphohsniew kiba thymmai .
Ki kynthei jong ka ri jong ngi ki long kiba lah , ki don ka bor ban leh ia kano kano ka kam , ki don ka jingshlur ban ialeh .
U Thushar u la long wat u kyrtong ka NDA pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Kane ka jingleh ka lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Plie pyndap um u PM ia ka pung Aji hapoh ka Sauni Yojana
Ki lah ban pynshlur , pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad .
Ia ka thup jong ki dieng jylla jong ka ri India la ai harum .
Ia kane lah ban ioh tang lyngba ka jinghikai kaba bniah , hangne ​​ka bynta jong ka BPRD ka kylla long kaba donkam .
13:5. Balei ba kito kiba la pyni da ka khyndew kaba bha ki sei soh ha ki jingbun bapher bapher ?
Ka jingong jong ngi kum u mata pita guru daivam ka la ju buh ia u nonghikai ha ka kyrdan kaba heh .
Ha ka phlim Housefull 4 la ak ruh da u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Rana Daggubati , u Pooja Hegde , u Kriti Kharbanda bad u Kriti Sanon .
Kynsan kynsan ka la pynher ia lade lyngba ka Iyer bad ka la tep ia ki bniat jong ka ha ka kti jong ka . Ka JINGSHISHA ne ka jingbakla ?
U Ben Stokes u la thep ia ka century kaba phylla tang na ki 61 tylli ki bol bad iarap ia ka Pune ban pynliem ia ka Gujarat da phra wiket .
Kine ki plan ki ailad ia phi ban thep pisa kaba duna haduh T.500 man la u bnai .
Ha kane ka mukotduma , baroh 250 ngut ki shynrang ki la hap ban shah pyllait namar ba kam shym la don wat tang ka jingïahap kaba shi bynta , ong u nongtohkit .
Ka sain pyrthei ha Maharashtra : Ki jingkhein , ki jinglah . Hato ka Congress kan kyrshan ia ka seng ' saffron' .
Kaba ar ka long kaba kongsan bha .
Ka jingbishar bniah ia ki por ba la leit noh .
Ia kane ka projek la pyntreikam lang da ka tnad kam pohiing bad ka pule puthi jong ka jylla hapoh ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng .
Kane kan iarap ia phi ban tip ia ka jingjur jong ka jingmynsaw .
To ngin ia pyrkhat balei ba ka jingbatai kaba thymmai , ne kaba la pynkylla , ka long kaba dei . Kumno ki Jingthoh Hebru ki ai ka tynrai ia ki kyntien U Jisu shaphang ki jingjia ha ki bneng ?
Ngi lap ha kane ka video .
U la ong ba ki nongpyllait im kim shym la lah ban rung shapoh katei ka thliew namar ka jingsma kaba jur bha .
Uei u mano ne hangno hangno .
Pyniaid ia kata ka lyngkhot lyngkhai sha shiliang ka surok na ka saloon .
" Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim ka long kumba iaryngkat bad ka jingbun briew jong ka European Union , lane ka jingbun briew jong ka America , Canada bad Mexico haba shim lang . " " "
U myntri sorkar pdeng ka tnad pynkit surok , ki surok bah bad ki lieng u Nitin Gadkari u la thoh sha ki myntri rangbah jong ki jylla ba marjan duriaw ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingthaw U Blei baroh ki long kiba bha bad kiba iaryngkat .
Ia kane la dang tohkit shuh shuh , la bynrap .
Ka jingïashim bynta baroh jong ki kynthei ha ki projek ka long tang 11 percent .
Ka Skrofulous ka thew ia kata kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
U la pyrkhat ba kin ym pynmynsaw ia u .
Katei ka kam ka la mih hakhmat ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
" Da kaba pyni ia ka jingsngewrit ia u President George W. Bush uba la mih noh na ka kam , u Obama u la ong : " " Nga ainguh ia u Bush na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew " " ".
Kum u khynnah uba dang shiphew snem ka rta u la wan sha Dacca ban leit pule ha ka Skul Kolej .
Ka jingduna jingbam rashon ka la don .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka jingpule jong phi ?
Ka kynhun kaba khraw kaba sakhi ia ka tamasa .
Kumta , hato kata ka ryndang barit kaba sngewtynnad ka dei ban long ka dak jong u Hitler ?
Ia kane ka jingtip la ai da u president ka seng u Gopal Singh Rana ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long mynta ka sngi .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka bor kaba khraw tam jong ka BJP ha Gujarat .
" " " Baroh ki server bad ki data jong ngi la shah hack ."
Hey hangta , Ka long kaba ma shisha ban iehnoh ia ka jingkhang jong phi kumta haba leit dih um .
U myntri rangbah u la ong ba ka nongrim ba ka sorkar jong u ka la shim halor ka kam Sabarimala ka long katkum ka rai jong ka Supreme Court bad kano kano ka sorkar ka lah ban kohnguh tang ia ka rai .
Jingkylli : Ka Baibl ka dap da ki ktien bad ki jingpyni nuksa kiba jylliew , kiba hap ha kiba bun ki jingbatai .
Naduh kata ka por ka koit ka khiah jong u ka la hiar stet .
Ka tiar video ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih ba la jied .
Kiei ki jingthmu jong ka board jong phi ?
Hadien u Bhagabati Babu u A . C . U Mukharjee u la long u nongpyniaid skul ha ka snem 1859 .
Hato kine ki jingiakren ki long ka jingiathuhkhana baroh kawei ? Kynmaw ia kaei kaba la ong ha ka jingthoh jong u Saiantis Bathymmai ba la kdew haneng .
' Ngi ngeit ba kum kine ki mat ym dei ban pynbeit da ki sienjam ba shiliang hynrei lyngba ka jingiakren , ' u la ong , da kaba maham ia kaei kaba u la khot ' ki jingktah kiba lah ban mih ha kane ka bynta . '
Ar tylli ki kation ba la shim , kata ka hydrogen bad ka aluminium ki long kiba don bynta shibun ha ka jinglong acid jong ka khyndew .
Haba kiwei ki la shah pynmong namar ki pop jong ngi , kaei kaba U Jehobah u khmih lynti ba ngin leh ?
Haba kren ha kane ka sngi u Harish Rao u la pynpaw ba ki kam pynroi ki iaid ha ka rukom kaba sted hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Ia kane ka hukum la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
SLA 24 KI JINGRWAI : 124 , 121 .
ki umpire ki la pynbna ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai namar ka jingshai kaba sniew , kaba la pynlong ia ka kynhun jong ka Australia ban bthei ha ka jingkmen namar ba ka kot thep kol bad ki jingpynbna ba thikna ki la pynbna ba ka Australia ka dei ka nongjop .
Ka Indore , ka nongbah mynta kaba don haduh 2 ngut. 1 million ngut ki nongshong shnong , ka la kylla na ka jaka pdeng jong ka khaii pateng tynrai sha ka nongbah khaii pateng kaba thymmai jong ka jylla .
Hangno phi don ko bear thuk thuk ? ka la khot ha kaba kut .
Ai ba ka jaitbynriew kan rai ia kata , la ong u Justice Chelameswar haba la kylli hato dei ban pynngat ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Kane ka pack kan iarap ban pynthymmai , pyndap bad pynjem ia ka sniehdoh jong phi .
Ka Pragya Singh Thakur ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Malegaon .
Ive ban shim ia kata ha ka shyntur .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 6 . 76 percent ha ka sngi palei .
bad u nongpyniaid jong ka Jagga Jasoos u Anurag Basu .
Uncle , ka pisa kan ym poi ha iing jong nga , phi buh ia ka .
Kane ka paw , nalor kiwei pat , ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 bad 18 tarik u Naiwieng 16 ha Punch bad Uri .
Kane kam dei shisha ka jingpyniapher .
Ka Bangabhaban ka don ia ka jaka kaba plie kaba heh 47 akar .
U nongpyndonkam bym don kyrteng ne um dei ban ithuh ia kawei pat ka ktien seer
Kata ka mut wat la u ju shakri ia ki paidbah hynrei u la thaw ia ka jingshaniah kaba kyrpang na ka bynta lade .
Da ka ain bishar jong ka snem 1911 , ka Congress ka la pynkut noh ia kane ka jingleh .
Hynrei hadien ka jingshah tynrah liengsuin ha ka snem 1911 , u la sangeh noh ban her liengsuin .
Ka kynhun ka la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri .
Lah ban kem ia u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar
U la ong ba ka Madhya Pradesh Tourism Board ka la ithuh haduh 80 tylli ki jaka ha ka polisi camping .
Ka Honeypreet ka la shah kem ha Haryana halor ka jingkynnoh ba ka la pynmih ia ka jingkulmar hadien ka jingshah rai pynrem jong u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Balei u Moses u la kyntait ia ki lad kiba la tyrwa ha u ha Ijipt ?
Ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Pule ruh : U Salman Khan u la pynithuh ia ka Dabangg 3
Kane kan ailad ban test khlem jingsiew ia uno uno u briew uba don dak khlem kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka kynroh shaphang shathie lam mihngi jong ka mosque ka dei ka jaka ba don ka mihrab bad ka minbar .
Ka marsiya ka dei ka jingrwai lyngkot kaba sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih jong u Imam Hossain bad ki dkhot jong ka iing jong u ha Karbala .
Phi lah ban ioh jinghikai shibun na ki para .
Ka sorkar Bangladesh ka la pdiang ia ka plan pynkylla dur pura ia ka kynhun liengsuin jong ki shipai .
" " " Hynrei kan long ka jingialehkai kaba eh bha bad kano kano ka kynhun kaba pyndonkam ia ki lad jong ka kan jop ," " u la ong .
Ka Poonam ka la long ruh ka President jong ka synjuk ïalehkai Basketball jong ka ri India , ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ïa kane ka kyrdan .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim Baahubali 2 , kine ki jingpynbyrngia ia ka phlim ki long kiba pynkhihwin .
Ka traktor kaba dang shu pyndonkam ban tih ia ka bunker ka la shah pynjot .
" Katkum ka jingong ki pulit jong ka Dubai , kane ka aktor ka la khlad noh namar ba ka la ngam jyllop ha ka bathtub jong ki hotel jong ka hadien ba ka la duh jingkynmaw shuh ."
Namar Me la pyllait ia ka mynsiem jong nga na ka jingiap : hato Men ym pyllait ia ki kjat jong nga na ka jingkyllon ba ngan ioh iaid ha khmat U Blei ha ka jingshai jong kiba im ?
HA KI POR nga kwah eh ban lait na ka jinglong jingman . Hynrei u la donkam ia nga kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka por ba jia katei ka kali , ki don baroh 11 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
U Hophni bad u Phinehas ki la iap ha ka thma bad ki Philistia ki la shim ia ka synduk ka jutang U Jehobah .
Hato phi la peit ia ki phlim jong u ?
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa .
Kine ki briew ki leh ia ka jingpynmih kot , ka jingpynbeit bad ka jingpynkylla ktien .
Ynda la dep , pynlip noh ia ka ding .
Ka NBPGR ka pynneh pynsah ia ki 64 829 tylli ki jait symbai tynrai ha ki Gene Bank .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la ong u Thakur .
Ki khlem ioh por ban mih na ka kali .
Ka Ra ' ana ka la long ka Lat ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka Sindh bad kumjuh ruh ka Chancellor ba nyngkong eh jong ka University jong ka Karachi .
U la shim ruh ia u paralok jong nga u Rizwan uba dei u nongthain jain .
Ka bor ba la ai sha ki nongpyniaid , ki ophisar ne ki nongtrei jong ka ban pyniaid ia ki kam na ka bynta jong ka .
Ka dei tang ka lieng .
La pyrshang ban iada ia kane ka masi kaba itynnad kaba don ki dak , hynrei ka jingbun jong ka ka dang nang duna . Don kiba sngew ba u cheetah u lah ban nym lait na ka jingduh jait .
Hato kane kam long kum ka jingleh thok ia ki bym don kam don jam ?
Ha ka khyllipmat kaba nyngkong hadien ba la khleh lang ia ka enzyme bad ka substance , ym shym la mih kano kano ka jingmih bad ym shym la don kano kano ka jingmih hapdeng .
Ka jingpynthikna ba khatduh eh ia u Batman .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong mraw kam dei tang ka jingjia ba sngewsih jong ka histori .
Nga la iakren bad u Sanjay Raut ji shaphang ka jingiapynbeit .
Ha ki phew snem ban wan kan kiew sha ka 2, 243 ngut ha Mumbai bad 1, 128 ngut ha Delhi .
Ngi sngew lyngngoh hato kane ka jinglong thymmai kan paw ruh ha ka polisi jong ka China shaphang ka ri India .
" Nga kyrmen skhem ba ka Chhattisgarh baroh kawei kan long ka green zone shen ”, la ong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel .
" " " Une u samla pule uba shlur u pyni ia ngi ba ki khynnah kynthei ki lah ban ioh bor ban iakynduh ia kum kine ki jingeh da ka jingshaniah , ban ia kaba sngew tieng , shah lehbein bad shah pyndik . "
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban pyni ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma bad kumjuh ruh ia ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap .
U Alessi u la pyndep ia ka jingiakop jong ka West Region ha ka kyrdan kaba 4 .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Sunny Leones ha Bollywood .
Hooid , ka jinglong hok kam lah ban pynlong ia ka ban ioh ia ka bainong kumba long u Haykanush .
Ha ka snem 1915 ka Stella ka la long ka khynnah skul ha ka skul bah jong ka thain shatei lam mihngi kaba don ha kata ka por ha ka shnong Camden .
Ha kane ka rukom ka karkhana kan sa sahkut noh kumta kan pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ki 10 tylli ki Parliament Constituency ha Maharashtra kin leit sha ka jingthep vote ha kane ka bynta .
Khlem artatien ki don kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ong shaphang ka jingshakri jong ki ïa U Jehobah .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ki nongrep ban minot bha ia ka kam rep khleh lang .
Ia kane ka jingpeit bniah yn pynlong ha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
U Paton u la don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat naduh ba kha ia u kaba la mih na ka jingduna ka oxygen .
Ka jingmynsaw jong u Ronaldo na ka bynta ka Madrid
Hato kane ka pyni ba kita ki kam khaii kin ym siew tulop ?
Ka kompeni baheh jong ki software ka Google mynta ka dang thung ia ki briew ban ' niah ' ia ki kali khlem nongniah jong ki .
U nongpule un sa shah pynkhih ha kaei kaba lah ban khot ka jingsngew jong u Mirza shaphang ka jaitbynriew .
Ka ' Saaho ' ka dei ka phlim kaba rem dor bha kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.350 Cr .
Ngi don ia kata ka jinglah , ngi don ia kita ki jingdon jingem lyngba kiba ngi lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
Bun ki briew kiba pawnam ki la leit jngoh ia ka iing jong u bad ki la ai burom khatduh ia u .
Kane ka long T.700 klur tam na kaba la dep .
Ka don shiphew tylli ki kynhun shipai kiba don ha Hyderabad , Ahmedabad , Allahabad , Mumbai , Delhi , Aligarh , Coimbatore , Jamshedpur , Bhopal bad Meerut .
Ka jingbym lah ban pynleit jingmut shipor ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ha kaba uwei uba bun ki jylla sha jngai ne lehse ha kawei pat ka ri u don ka rekod jong kiei kiei baroh kiba phi la ju thied .
Ngi shu lah ban ong ba baroh ki jingpyniaid lah ban pynduh .
Kum ki nongmihkhmat jong ka Society , u Carey bad u Thomas ki la wan sha Bengal na ka bynta ban ialap ia ka niam Khristan .
U Petros u la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongialeh thma ba shaphang shathie da kaba pynbeit ia ka jingshongkurim hapdeng u khun jong u u Jakob bad ka khun jong u Simon , haba kaba nyngkong ka dang don tang ar snem ka rta .
Ka Disha Patani Ka Ai Jingpynshlur Ia Ka Fashion Ba Khraw Ha Kine Ki Jain Baitynnad , Peit ia ki Dur .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la ai jamin ia u , u Kotamreddy u la ong ba u pdiang sngewbha ia kane ka rai jong u myntri rangbah ka jylla bad un kohnguh ia ka , lada don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u .
Ar tylli ki sim ha ka jaka ba la khang shabar ha ka por mynsngi .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh , u la bynrap .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkyrshan ba beit bad beit jong ka Pakistan ia ki kam lehnoh bad ki kynhun lehnoh " " " " " " " " " " " " " " " U myntri kam pohïing ka India u Rajnath Singh u la ong ha ka tweet jong u .
" Ka la jan shiteng miet , Watson , bad nga pyrkhat ba ngi lah ban pynlong ia ka lynti ban leit phai biang sha ka jaka sah kaba rit jong ngi." " "
Tang 40 kg na ka bynta kane ? ?
Ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit ka la roi bha ha ka por jong ka jingsynshar Gupta ha Bengal .
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi la mad ia kiei kiei kiba u Dabid u la kren .
Kaei ka data ba la spy .
Ka jingeh ban ring mynsiem Lada phi don jingeh ban ring mynsiem , iakynduh mardor ia u nongsumar jong phi .
Ka Baishali Dalmiya ka la kynthoh ruh ia ki nongialam ka party halor ka jingiehnoh kam jong u Rajib Banerjee .
Haduh 500 ngut ki nongpynlip ding la ai jinghikai ha ka taiew ba la dep .
l la iohsngew ba u la shah aksiden .
Nga sngew sarong ban ialam ia phi ki rangbah kiba phylla ha ka thma ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka la plie shi taiew shwa ban pynmih ia ka .
Ka la pynmih ia ka jait nongialam kaba thymmai na kane ka kam kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Na kita , 37 ngut ki dei kiba iap kiba suba .
Kine ki kynthup ïa ki jingleh thok ha ka leit ka wan kiba wad ban pynkiew ïa ki jingïohi , ki jingklik lane kiwei kiwei ki jingkheiñ ïa ki kam jong ka website .
Ngam shym la kha da ka jingthmu ban don ha ki kot histori .
Bad baroh arngut ki la don saw tylli ki phlim mynta .
Hadien ba ka jingsdang kaba bakla kam shym la pynduh iano iano ruh, ha ka jingpyrshang kaba ar ka madan ka la sdang mar katjuh.
Ka don ka dewbilat hapoh baroh shilynter shapoh .
Palat 1,000 tylli ki jaka buh jingthung ha kylleng ka pyrthei ha ki snem 1970 bad 1980 ban lum bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ki jingthung .
Kane ka EcoSport ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka Fiesta bad kan dei ka Compact SUV kaba nyngkong eh jong ka Ford ha India . Nion lyngba ki slides ban peit ia ka video jong ka Ford EcoSport .
" " " Ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam iaid bha " " " " ka la ong " " ".
Ka khajna khajna dei ban siew na kane ka jaka .
Ka Balang Velankanni ka la nang tip kum ka Lourdes jong ka Mihngi katba nang mih ki sngi .
Ia ki jait jingpynkhuid jong ka membrane bapher bapher lah ban batai katkum ka jingheh jong ki thliew .
Kaei kaba dei ka daw ba nga dang ialeh .
Palat 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlong .
Da kane ka jinglah , kine ki khniang ki lah ban wad jingbam jngai na ki thliew jong ki bad ki dang shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing khlem jingbakla .
Ka jingpynlut paidbah ha ka jingwad bniah ha ka thain bad kaba bniah yn buh hakhmat eh bad yn hap ha ka jingbishar bniah man ka por katkum ka jingbishar bniah ia ka jinglong ba kongsan bad ki jingmyntoi ba kongsan .
Ka Comio P1 kaba dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni , ka dor jong ka ka long T.8.999 .
Nyngkong , ki don ki jingïapher kiba heh hapdeng ki jylla .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Allahabad High Court kan dap 150 snem ka jingdon jong ka ha ka 17 tarik Risaw 2016 .
Nga la leh ia ka phlim ' Main Tera Hero ' nangta ' Badlapur ' bad nangta kynsan kynsan sa ka phlim shad , bud sa ka phlim Rohit Shetty .
Kumta , ba ka jingphiah bor kaba biang ka jia .
Ka abhiyan ka kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jinglum um slap , ka jingpynthymmai ia ki jaka um bad ki tank um tynrai bad kiwei kiwei , ka jingpyndonkam biang bad pyndap biang ia ki jingtei bad ka jingpynheh khlaw kaba jur .
U Gandhiji u la long u nongmihkhmat . U la leit sha Ripon College na ka bynta ka jingialang .
Ka shithi kaba la kynnoh ba u Singh u la thoh sha ka EOW , ha kaba u la kwah ban pyndem wait , ka la saphriang ha ki social media ha ka por janmiet hynrei ki pulit ki la kyntait ba u la pyndem wait .
U nongiashim bynta u lah ban batai ia ka jingeh shimet jong u ha u Dr Freud , bad nangta u kylla sha ka jinglong kum u Freud .
Ka don ha Fort ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka la shah batbor bad shah pynshitom bein ha ki nongleh kam sniew , ong ki pulit .
Ka South Korea ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban shah ktah ha katei ka jingpang shabar jong ka China , ha kaba u khniang jingpang coronavirus u la mih nyngkong eh .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh kyrpang ia ki jingthiah ha ki hospital shimet , u la ong ba ka Delhi High Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Delhi ban pynbun ia ki jingthiah ICU ha ki hospital shimet .
Kaei kaba don ha ka jinglong u Timothi kaba la pynlong ia u Paul ban ieit ia u haduh katta katta ?
Haduh mynta u president jong ki sengbhalang u Shivpal Yadav u la pynmih kyrteng ïa ki 175 ngut ki kyrtong ha ka rai kaba u myntri rangbah ka jylla u la kam ba um shym la don bynta ha ka.
U President ka BJP ka West Bengal, u Dilip Ghosh da ong u wa u Sisir Adhikari da pdiang sñiawbha u ya ka party .
Ka tulop jong ki shipai ka long kaba duna , bad ka jingkiew dor ka la kiew bha .
Ki dieng kiba heh stet ki kham shim ia ka carbon .
Raghopur : U Tejashwi Yadav u iakhun biang na ka shuki ha Vaishali district .
Phi lah ban long kiba donbor mynta ka sngi hynrei kynmaw ba ka por ka kham donbor ban ia phi .
Ka jingdon ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah bad ka met kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan tam .
Lai ngut ki khynnah rit ba la shah kem namar ka jingshah lehbein
Kumta U Jisu u la maham ia ki synran jong u : To peit bha ia ki khmat jong phi . to peit ia ka jingkhleh jong ki Pharisi bad ia ka jingkhleh jong u Herod .
Nangta ka jingkylli shaphang ka jinglong .
U Deputy Commissioner ka Gurgaon u Vinay Pratap Singh ha ka jingkyrpad u la ong ba ym dei ban pynthut ia ka rukom kit paidbah jong ka nongbah .
Chandigarh : Ka kynhun ïalehkai compound archery jong ki kynthei ka India ka la ïoh ïa ka kyrdan No .
" " " Ka jingsngew sarong kaba khraw ia kane ka kynhun jong ka Air India kaba la pyni ia ka jingshlur kaba khraw bad kaba la kiew sha ka jingkhot jong ka jinglong briew . "
Ka khusnam phutbol Sikh kaba nyngkong eh ha Punjab
La pyni ia ki jingrwai ieit ri bad ki jingshad kolshor bapher bapher da ki samla pule .
Ka India kan kyrmen ban bteng ia ka jingjop jong ka halor ka England .
Ki bangeit , to kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U bad wat ju ailad ia ki jingtrei shitom jong phi ban long lehnohei !
Ha kajuh ka por , kine ki arngut ki don ka jingkitkhlieh kaba T.78 klur .
" Balei ki Khristan , wat la ki " " iam " " " pynban ki long kiba suk shisha ? "
U la buh ia ka mobile ha ka shyntur jong u bad u la thiah .
Nokia 6 . 1 Plus ka dei ka phone kaba bha bad kaba don hajan stock jong ka Android OS .
U la kwah ban jied ia u Kalyan Ram hadien ba u la peit ia ka promo jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Toli Choopulone .
U Sher Shah u riew shemphang uba stad bha u la pynshisha ia lade kum u nongsynshar Muslim uba don sap bad kumjuh ruh kum u rangbah shipai uba tbit bha .
Shisien ba la sdang , ka jingkiew ka la stet .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia kano kano ka hok kaba la buh ha ka ain pyrthei , kynthup ia ka hok jong ki nongphetwir bad ka hok jong ka Palestine ia baroh ki jaka ba la knieh kynthup ia ka Jerusalem Mihngi ba la knieh .
Ki kynthei kiba shim ram kin ioh ia ka jingpynlait sut kaba 5 bps halor ka jingpynlait ba la kdew haneng .
La pynshai ba kane kan long katkum ka jingpyntip lypa sha ka RBI .
Ka jingtrei shitom kan ai thikna ia ki jingmih kiba bha .
Ka dak neon kaba heh kaba shong hajan ka dak iaid kali kaba saw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jia haba ka jingmih pisa ka palat ia ka jingpynlut pisa .
Ha ka liang ka ram , u nongbei tyngka u lah ban jied ia ka pisa kaba kylla dor .
Shah siat iap u nongthoh khubor TV ha UP : La kem 4 ngut
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka kyrshan ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Kane ka pyni ba haba ki briew ki rai ban ia kaba ym lah lah ban ioh .
Katne ka long kaba palat ia ka jinglah jong ka jingpeit jong ngi khlem jingiarap .
Ka kmie kaba pang jingmut jingpyrkhat ka bret ia 2 ngut ki khun ha ka thliew
U nongmihkhmat ka JDS u la aiti noh ia ka shuki jong u Hassan kaba u la ju mihkhmat sha u khun ksiew jong u u Prajwal Revanna .
Ki briew ki dei ban pyrkhat stad bad ban thep vote , u la ong .
La lap ia ki wire bad ki battery ba la pyndonkam na ka jaka ba la shah byrngem .
Hato kam pynpaw ia ka jingmut jong ki briew kiba iawan lang kum ka kynhun bad kiba thaw ia kaei kaei kaba la buh ryntih bad kaba la pynbeit bha ? Hooid .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingshaniah kaba ki don ha ngi ! Pule ia ka 1 Timothi 1: 12 . Kumno ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh ?
Ka longïing ka la lait im bad phet krad sha Pakistan , hynrei u tnga jong ka u la duna dkhot met bad u la shah pynmynsaw namar ka jingshah lehbeiñ kaba shyrkhei kaba u la mad .
" Ka long pyrshah ia ka burom briew ban pynlong ia ki mrad ban shah shitom ne iap khlem da donkam." " "
Ka long ka jingkyrkhu ia nga .
“Ngam dei u dkhot jong ka Congress ne Komunist ne BJP” ong u Anju.
Mumbai : Ka Nandita Das ka ong ba ka sngewtynnad bha ia ka kam ak bad ka jingpyniaid , hynrei ka jingdon ha lyndet jong ka camera ka ai ia ka jingpyndap kaba kham stad .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la wanrah sha kane ka ophis ban tohkit bniah .
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein bad ka jingkhang ia ki kot jong ngi , ka kam jong ka Hima ka la nang kiew shaphrang .
Kata kam pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingbam man ka por bad palat ia u sla betel ka pynduna ia ka jingsma jong ka shyntur .
58 Kiba bun na kine ki jingpynkylla la ai jingmut slem bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ban ioh ia ki jingmih ha ki bynta bapher bapher .
Da kaba shim ba ka jingmih umphniang jong ka Iraq ka dei ban pyndonkam ban siew ia ka bai lutksan jong ka thma , kane kan long ka jingsiew kaba khlem da thikna da ka Europe sha ka America .
Ki nongrwai jong ki ki ieng ha ka jaitbynriew jong ki .
Ha Kerala ym don mano mano ba hap ban sngew tieng ha kane ka bynta .
La seng ia ka shnong Lakshmipur ha u snem 1976 .
Ka don hajan ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim .
Hadien kata u nongiarap u Tazel u la pynkit mar mar ia u Bulbul sha Hospital Tongi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ka equity la thew na ka bynta ki jingthmu jingkhein da kaba weng ia ki jingkitkhlieh na ka dor jong ki mar ki mata .
Ka kmie kaba sngewkhia ka la pyrshang ban pynlait noh ia ki khun kynthei jong ka da ka jingiarap jong u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew .
Ka jingpynlait na ka bai lutksan kaba lait por halor ka jingthep jingkhein GST mynta ka lah ban long haduh u bnai Jylliew 2020.
U Moses u la ianujor ia ka jinghikai U Jehobah ia ki briew jong u bad ki lynti jong u bsein ryngkat bad ki khun jong u .
Ka khusnam pisa ia ka kynhun pulit na ka bynta ban pynbeit ia ka mukotduma .
Kumta , pyrkhat ia ka jingpyndonkam radar kaba lah ban pynpoi ia ka bor kaba 1 kilo watt ha ka jingshai ba kongsan bad lada ka jingthew jong ka lyngkhot lyngkhai ka long tang 10 dB .
Kata kawei ka la dap sawphew snem !
La lap ia u bom ha surok Advanis yatra
Ki shipai India ki la kynriah noh na ka bynta ka miet , da kaba khmih lynti ban pyndep ia ka thma ha ka step kaba bud .
Haba ki jingeh ki mih , ngi donkam ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut bad ka jingminot .
La ai jingmut ban nym bei tyngka ha ka kam .
Ngan pynbha hi ia kata ka mashin .
' Ka Parliament ka dei ban iakren bad ki paralok jong ka halor ka rukom treikam ban weng noh . '
Hynrei ia kane la pynkylla ha ka rukom thymmai .
Ka la don bynta ha ka kynhun ha ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka FIFA ha u snem 1991 .
Ka SC ka la hukum ban pyllait noh ia ki da ka bond kaba T.25 hajar uwei uwei .
Kane kan dei ka jingialang kaba lai ha kane ka rukom .
Ha kajuh ka por kan pynduna shuh shuh ia ka umphniang kaba T.10 lak man ka sngi na ka bynta u paidbah ba rit paid .
Ia ka lawei jong ka hull ym pat tip mynta , hynrei ka lah ban long ba yn sa pynduh noh ia ka .
U nongpyniaid ia ka Temple jong ka Uppinangady u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule ban pynkhuid ia katei ka wah .
Ka pynleit jingmut ha ki khynnah , ki samla bad ki kynthei .
Ka hose jong ka jingpynmih lyer jong ka brake ka dei ka pipe kaba la shna da u rnong kaba pynmih bad pyllait ia ka lyer haba pyndonkam ia ka lyer hynrei kam don jingktah ei ei ia ka jingpynmih um bad ka jingjngai jong ka jingpynmih um .
Kine ki dei tang ki kynhun tem na Bangladesh kiba lah ban iashim bynta ha Madison Square Garden ha New York .
To ngan wad ia ka pitch jong nga .
" Phin wad ia nga bad phin ym shem ia nga . bad sha kaba nga don phin ym lah ban wan." " "
U Kohli um shym la ïalehkai satia naduh ba u la leit sha New Zealand .
Nga dang leh khyndiat ka jinghikai na ka bynta ka MRF Pace Foundation , kaba nga sngewtynnad shibun .
Lada phi pyrkhat ba ka jingieit jong phi ka long kaba la thew haduh katno phi iam , ka jingieit jong nga ia u kpa jong nga kam lah ban thew wat lada nga iam baroh shi jingim .
Ka IFFI ka dei kawei na ki tamasa phlim ba pawnam tam ha India bad Asia kaba pyrshang ban pynshlur bad pynneh ia ka kolshor phlim kaba kyrpang ha India .
ka liengsuin ka her hapoh ka bneng kaba rong saw kaba khlem lyoh
Nga long uba donbok ban iatreilang bad u ha ki katto katne ki phlim .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglehkai mynta u snem kan leh kumjuh , " " " " u la bynrap . " " "
U la ong ba yn buh ia ka model kolej ha man la ki district .
Ia ka show ba plie yn bud sa ka toss bad ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 15 baje mynstep
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim jong u Ranbir Kapoor , u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal , u Manisha Koirala , u Sonam Kapoor , u Jim Sarbh , ka Anushka Sharma bad ka Karishma Tanna .
U nongak phlim na South India u Gauthami uba dei u paralok barim jong u Kamal Haasan u la ak ia ka bynta jong ka Zeenat Amans ha kane ka phlim .
" " " Kam shym la khmih lynti satia " .
Kum kane ka politik kaba ialehkai ka don la ki jingma .
Ki prokram kum ka jinglong nonghikai nongwan jong u Samuel Fischer ki iarap ia ki samla pule ban sngewthuh kham bha ia kiwei pat ki kolshor , kaba pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ki ia la ka jong ka kolshor , la ong u Alt .
Baroh ki jingpynkhreh ki dang iaid ban pdiang sngewbha ia ki Johar thymmai .
Dei ban pynthikna ia ki jingsumar bad ki lad jingiada jong ki nongtrei kiba trei ha ka jingpynbha , maramot bad ka jingot jingtep .
Ka jingpynbthei um kaba heh kaba pynmih bun ka um .
U briew uba la shah kynnoh hapoh kane ka jingshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba U Jisu u la mad , u la leh ia ka mon U Blei .
Ka India ka ialehkai bha ia ka jingialehkai pyrthei .
Kyntait ka CBI ban pynpaw ia ki jinglut jingsep ban wanrah biang ia u Mallya , u Lalit Modi .
U coach jong ka India u Bharat Arun ruh u la ïaroh shibun eh ïa ki nongïalehkai ba stet jong ka India .
" " " Ngi na ka Kashmir Observer ngin iai bteng ban leh ia kaba dei bad pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi ban pynpaw pyrthei " " la thoh u Haider "
Ka long kaba donbor khamtam ha ka jingpynkylla ia ka jingshit , ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng .
Ka Mumbai Indians ka la ‘ jop khyndiat’ ïa ka Chennai Super Kings : Sanjay Manjrekar .
Kumta , kan shim por ar ne lai snem , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ia kane ka prokram ai jingiarap la pdiang sngewbha .
U Arjun Chakrabarty kum u Mithun u nongieid samla .
Sniper Team 1 , hato ki lah ban shoh ?
Ha ka rta kaba 20 snem , ka Karnataka ka la ïoh ïa ka jingïap Covid kaba bun tam ha ka sngi Balang .
Hynrei um don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 3 ka la lynshop ia ka Indonesia da ka jingjylliew jong ka um 500 Kms
Pynlong ia ki ban sngewskhem shaphang ka jingpyniaid ia ka kompiwtor .
Ka Congress ka pynthut ia ka jingshngain ka ri da kaba pyrshah ia ka jingiateh Rafale : Javadekar
Kane kan iarap ia ka jingduh um .
Kim ju leit sha ka thma , la ong u nong Austria ia u paralok jong u . Ki kham sngewbha ban shah pyniap ban ia kaba pyniap ia uwei pat .
Katba u dang ialam ia ka sha ka jaka ba ka leit , u nongniah u la pynsangeh ia ka kali bad u la leh beijot ia ka .
Ym don paiñkhana ha ïing , ka ïingbishar jong ka longïing ka ailad ïa ka jingkyrpad ïakhlad jong ka kynthei .
Kumta ka long kaba donkam ban plan katkum kata .
Katno phi tip ia ka ri India ?
Ka kmie jong u ka long ka nongialehkai golf kaba tbit bha .
Ka Aero India 2019 : Wing ha kylleng ki bneng .
U briew uba don ka helmet ha ka baicycle ha rud duriaw
Ki jingdon jingem kiba don ia ka jingma kaba la buh .
Ka 8 tylli ki round baroh .
Ka tulop bad jingsiew jong u Chairman bad u Symbud Lamphang bad u Shongkren bad u Symbud Lamphang .
Ngam tip ia ka jingshisha .
La buh ruh ia ka jinglehkai puppet halor ka jingiadei hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Bad ka jingiatylli triadic jong ka mynsiem ka long lyngba ka jingiasoh lang jong kine ki ar bynta .
Hadien ba la dep bam , la pynmih ne bam .
Khatduh eh u Rao Gopal Rao u sngewthuh ia la ka jingbakla bad u pyniasoh bad la ka iing ka sem .
La jied ruh ia hynriew ngut ki referee da ka kynhun jied .
Ka Ranchi ka don ki rel kiba iaid man ka por sha Delhi , Kolkata bad Patna .
Haba kylli shaphang ka jingthaw ia ka komiti jong ka Supreme Court halor ki lai tylli ki ain rep , u Rahul Gandhi u la kyntait ban kren eiei .
Hadien ba u Yediyurappa u la ong ba ngim don jingiadei ei ei bad ki MLA ba la pynduh kam , u la bynrap .
La khang khyrdep ia ki khyrdop jong ka steshon metro KD Singh kaba don hajan ban khanglad ia ki nongiakhih ba kin ia lum shuh ha Parivartan Chowk .
Hei , phi dang don hangta ?
Ka jingthep vote ka la kut ha ka por 7 baje janmiet mynta ka sngi .
Peit ia ki jingtip harum ban tip kham bniah shaphang ka kam ba lait :
Ka Honda Amaze Bathymmai 2018 Ha Ka Detail Kaei Ka Model Kaba Bha Tam Ban Thied ?
Na ki 86 ngut . 36 lak ngut ki nongbat card ha Kerala , 49 ngut . 48 lak kin ym lah ban thied khaw rashon na kiwei ki jylla .
Ka kompeni ka la kam ruh ba ka dang ïakren bad ka sorkar Delhi ban pan jingkyrshan .
Kan don kawei ka jingthoh ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ki nongtrei ba mynta ha kawei ka ophis jong ka LSG .
Nalor kane , yn sa ïohi ha ka sien kaba nyngkong ïa u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ban ïadon ryngkat ha kane ka phlim .
" " " Ha lade hi , ka la pynsngewsih shibun ia nga ." " "
Ka kynthei kaba dap da ki kti kaba bat ia ka ryndang .
U nongtied bol na Australia u Glenn McGrath u la shah jied kum u ‘ Nongialehkai ba tbit tam ’ .
Hadien ba ki la im kum kane ka jingim kaba riewspah , ki briew jong ka pateng barim kim pat lah ban pynbeit ia lade bad kane ka pyrthei thymmai kaba donkam ia ka jingtrei shitom ban im .
Haba jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor , u la kren shai ba ka AAP kan ym don jingiateh lok bad ka Congress ha Delhi .
U rai ban lum pisa ban thied ia ka baicycle .
Ha kane ka ri kaba heh ym don dak jong ka jingim , lane jong kaei kaei kaba iadei bad ka jingim .
" Hynrei ka ktien Spanish ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat kaba wanrah ia ki jingiakren bad ki jingiatai nia shaphang ka jingsdang , ki dur bad ki " " rukom " " . "
" Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong ba kito kiba " " leh ia kiba kum kita kin ym ioh ia ka hima U Blei . " " ".
La sakhi da u bad kiwei pat ki jingiadei .
Ki don ruh sa kawei pat ka jinglong kaba iadei .
Peit ia kiba la san ha ka balang ban ioh jingiarap . Pynneh ia ka jingiadei bad kito ki ban kyrshan ia phi .
Ka bor ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha baroh ki liang jong ka jingim bad la ithuh ia ka kum ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka sorkar kam pyrshah ia ki nonghikai .
Uba Shem ia ka Tnga kaba bha . . . Ki don katto katne ngut ki nongsdang ha ka balang .
" " " Hadien ba nga la dep pule , ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ban pynshongkurim ia nga hynrei nga la pyndep ia ka eksamin rung JNU bad nga la pynngeit ia ki ."
Ka tnad pyniaid dawai jong ka jylla Gujarat ka la ai laisen ia ki 20 tylli ki mar sha ki 13 tylli ki kompeni shna dawai ha ka jylla .
ÏA KA KHUNSAH GARWOOD NA KA BYNTA U NONGÏALLAH BA KHLAW KA PYRTHEI HA KA JINGTHMU THYMMAI BA PLIE ÏA U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2015
Baroh ki pisa kiba palat la ai sha ki nongioh pateng jong u nongshim ram .
Ki la lum ruh katto katne ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia ki bom .
U Director General jong ki pulit u Shesh Paul Vaid u la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Lada ka long kumta , u Soitan u don ha ka kyrdan kaba bha ban leh ia kaei kaba u kwah ha ka pyrthei . Lada ki briew kim ngeit ia ka jingdon jong u , kin ym pyrshah ia u .
Ha kata ka por ki khun jong ngi ki la san bad ki la don hi dalade .
" Hangta u Absalom u la ong " " Lada ym dei te sngewbha ailad ia u Amnon u hynmen jong nga ban leit ryngkat bad ngi " " U syiem u la ong ia u " " Balei un leit ryngkat bad phi ? " " " .
Kaba ar , baroh arngut u Rafiq bad ka Labonya ki dei ki nongtrei jong ka imlang sahlang kaba marjan .
U la long ruh myntri ar sien ha ka kynhun myntri u YS Rajasekhara Reddy bad shisien ha ka kynhun myntri rangbah barim ka Konijeti Rosaiah .
Nga ngeit skhem ba u Sudhir Jain bad ka kynhun jong u baroh kawei bad kine ki samla baroh ki dei ban iatylli ban wan shakhmat , ki dei ban shim ia kane ka kam .
Kan ym don kano kano ka jinglong kyrpang ne jingshngain .
La iathuh ba uwei u pulit u la shah siat iap da ka suloi jong u hi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u district Collector Sudhanshu Mohan Samal .
U Michael Vaughan u la shim ia ka jingkynthoh ia u Sanjay Manjrekar namar ka jingkren jong u shaphang u Ravindra Jadeja .
Kumta kawei ka bynta jong ka jingkieng ka la shah pynjulor .
Kane kam dei ka jingthoh kaba eh .
Ki kynthei ki la noh synniang sha ka imlang sahlang da ki jingnoh synniang bapher bapher .
Hynrei ym shym la khmih lynti ba ki network 5G kin sa treikam haduh u snem 2020 .
La antad ba ka jingshong briew ka la sdang hapdeng 42 000 bad 48 000 snem mynshuwa .
Phi ki briew phin kynmaw ba haba nga la leit sha Nepal ha ka sien kaba nyngkong , hangta nga la ong ba ka India kan phah satellite na ka bynta ki para marjan jong ka kum ka Nepal .
Ka BJP ka rakhe ia ka jingjop jong ki party ha kylleng ka Jylla
Nga ai khublei ia phi , Mr . U presiden .
Baroh ki prokram bad ki jingialang la pynsangeh noh .
Ka Jingeh bym kut jong ki nonghikai .
Ka don bynta ha ka jaka ri khunswet bad ka iing jong ki kynthei kiba duk ha Trivandrum .
Wat san snem mynshuwa nga la hap ban siew shi hajar tyngka sha u trai iing kum ka pisa ‘ ba la buh ’ .
Ki nongshong shnong ki bym don pop ki shah teh hapdeng ki Maoist bad ki bor pahara .
Ka Kupwara kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la hiar haduh minus 6 . 4 tylli ki digri .
Ka khajna jaka dei ban siew .
KUMNO U JISU U LA ÏAKHUH ÏA KI JINGÏEH POLITIK KIBA PYNIAH ?
Ia kane ka jinglehniam bhumi pujan ha Ram temple ha Ayodhya ha ka 5 tarik Nailar la pyndep da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang ka Deepika Padukone .
Ha kane ka dor , kan shim por da ki phew snem ia ka India ban poi sha ka jingkhein kaba 2 million ngut .
Ka nongbah barim jong ka Pune ka kut hangne ​​.
U la sngewkhia ia ka jingpynleit jingmut ha ki sohjew , kaba la pynlong ia ka jingrep marwei , bad ka jingiehnoh ia ki buit tynrai , hynrei u la kyntu ia ka jingsynshar jong ka sorkar bad ka jingpyniasoh lang , ym ia ka jingrep rit .
Ka ju leit sha ki tempi bad ha khmat kiwei pat ki nongmane Krishna kiba don hangta ka ju shad .
Ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin ruh kin ioh ia ka bai kha khun kaba long Rs . 1000 shibnai na ka bynta hynriew bnai .
Ka lynti jong ka khaii pateng ka la pyni ia ka jingtreikam kaba bha tam da ka 88 . 18 percent ki khynnah kiba pass ia ka eksamin .
Sa saw tylli ki kynhun ïarap kyrkieh jong ki nongkyndong jong ka Navy kin kyrshan ïa ki hospital ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Texas , ong u Lat .
Yn nym pynlong jingiaseng Eid ha ki jaka mane blei Idgah bad Hazratbal hangne ​​.
“U long uba khlem jingtip satia,” la bynrap shuh shuh u Singh.
Haba u Ganesan u dang shna dur , um sngewtynnad ban shah pynthut wat da ka jingdon ki sim ne ki sniang .
Katno ka dor jong kane kawei ?
Ka la ieng bad ka la leit noh , bad ka la weng noh ia ka jingtap jong ka bad ka la phong ia ki jain jong ka jinglong riewkynthei jong ka .
Nalor kata , ka kdew ruh ia ka rukom hikai ha ka ri India bad ka polisi jong ka skulbah ba shisha , ryngkat bad ka jingpynpoi ia ki jingtip digital ha ki skul .
To long ba la kyrkhu ia Uta uba la pynpaw ia ka Jingthew ha u mraw jong U ba un long u nongpynbna ia ki pyrthei .
Jaket Iron , phin kopi ne em ?
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka pyrthei ha Qatar 2022 . Ka jingïakhun pyrshah ïa ka India pyrshah ïa ka Qatar
" " " Ka Europe ka dei ka jaka ba bun tam ki nongwan buhai shnong na baroh ki thain pyrthei ha kaba ki don 70. 6 million ngut ki briew , la ong ka kaiphod jong ka IOM " " " .
Lah ban long ba ki don ar tylli ki kyrteng .
“ Nga kyrmen ba baroh kin peit ia ka ,” ka la ong .”
Baroh ka jingpynmih mynta kan long 13 000 tylli ha kaba tang 3 000 tylli la mang na ka bynta ki iew pyrthei .
Ka tnad jong ka Social Justice bad ka tnad jong kiba duna dkhot met ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ki jingpynkylla ki wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbeit ia ki bug kumjuh .
Ia ki kam pyntreikam ia ka projek la buddien da kine ki komiti .
Yn sa shim ia ka rai ha ki sngi ban wan , u la ong .
La pyllait im ia ka bad la pynphai biang ia ka sha la ka iing ka sem .
Ka CPM ka kwah ban pynïasoh ïa u Jose ban pynïatylli ïa ka Kerala Cong .
" " " Haduh mynta , ym pat jia ei ei , " " " " ka ong . " " "
U Blei jong ngi u long uwei U Blei . Ym don blei hynrei tang ia U . U long Uba sngewsynei , Uba isynei .
Dei na kata ka daw ba ka jinglap ia ka jingpang ka long kaba slem bha .
1 lak da uwei pa uwei na ki .
kim ngeit ia ka tad haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ki skul ha Chennai , Kanyakumari , Tuticorin , Kancheepuram , Villupuram , Madurai , Theni , Thanjavur bad Thiruvarur kin dang khang beit , ong ka ANI .
Hynrei ha lynti ki sangeh ha kawei ka jaka kaba ki sngewtynnad eh , ka kper Gethsemane .
Kum ka nuksa , ba ki khynnah ki don ka hok ban ioh ia ka jinghikai kaba jylliew bad kaba iadei dur . < s > Bad kumno ki dei ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah baroh .
Ïa kane ka FIR la mudui sha ka ïingbishar kaba la buh kyrpang ha Delhi katkum ka aiñ ban khanglad ïa ka bamsap , kiba kyrteng u Singh , ka tnga jong u ka Pratibha Singh , u Agent jong ka LIC u Anand Chauhan bad u Chunni Lal Chauhan .
208 ngut kiba don ha ICU bad 43 ngut kiba don ha ki Ventilator .
Ka don ka sngi ba la buh kyrpang na ka bynta ki final .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki kwah ba ka Kashmir kan iakhlad noh na ka ri India .
Ngi la tieng ia ka jingwan rung ki shipai bad ka lawei kam long kaba thikna .
Dei ban don ki jaka ai jingmut kiba kham bha ha ki skul bad ki kolej bad ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki bor synshar jylla bad ki skul .
Ka la pyntreikam ia ka jingai jingmut bad ka ong : Nga la sngewlyngngoh kumno U la iarap ia nga . Ka la long kumba nga la sdang ban duh ia ka jingkwah ban dih duma .
Mynta ki jinglong jingman ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha ki 40 tylli ki jaka katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 31 tylli ki jaka .
Gujarat : Ka Jylla ka la kiew sa 380 ngut ki nongpang Covid kaba kiew sha ka 6, 625 ngut kiba ïoh ïa u khñiang jingpang ha ka Jylla katba kiba ïap na ka daw jong kane ka khlam ki la kiew sha ka 396 ngut .
Ka pyntreikam ia u shabi jong ka jingpynkylla .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki jingjia ba dang shen :
Ka jingstad jong u nongdro dur rikshaw ka iaid na ustad , u nonghikai , sha u nonghikai .
La kem ia u bad la pyniap ia u ha Ravenna .
Hangne ​​ka long kumno nga leh ia ka bit jong nga .
Ki wah bah kiba tuid lyngba kane ka distrik ki long ka Mahananda , ka Kankai , ka Mechi , ka Donk , ka Ratua .
Khlad u nongkhaii ha ka jingtyngkhuh surok ha sor
Palat 3 lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha India hapdeng u snem 1995 bad 2015 .
Kane ka khubor ka la pawnam bha , ha kaba ki nongpyrshah ki la sdang ban ialeh pyrshah .
NEW Delhi : Ka England ka la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka World Cup da kaba jop ïa ka New Zealand ha ka Lords ha London ha ka sngi U Blei .
U la aiti ia ka jingim jong u kaba la shongthait ban hikai ia ki samla pule ban tei ia ka lawei jong ki .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut kan nang khlain .
Na kine 11 ngut ki dei ki nong Bangladesh .
Ka la don ka jingïapher jingmut halor kane ka mat .
Haba pynïasoh lang ïa ka jingjia ba sngewsih na ki jingïathuhkhana ba la ïathuh da ki nurse bad ki arngut ki kynthei , u kpa jong u Rajesh u Ram Prasad u ong , Ki lai ngut ki la don lang , bad ki arngut ki kynthei ki la bat kti .
Kiba mynsaw ki dang peit bniah bad la pyntip sha ka Indian Consulate ha Birgunj halor kane ka jingjia , la ong u heh ophisar jong ka District u Kiran Thapa .
Download ia ka jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Kine ki arngut ki dang sah ryngkat bad ka khun jong ki kaba khlem pat shongkurim .
Da kaba ithuh ia ka jingshngain jong ka mariang kaba iadei bad ki jingthung , ki mrad bad kiwei kiwei , ka Synjuk Europe ka trei katkum ki hukum .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew u shah set phatok
Ka jingleit jingwan ka la sahkut la palat shi kynta .
Mynta u Shri Mitra u dei u Secretary ka tnad khajna ha ka tnad pla tyngka .
" " " Lada u Naidu u la pyndep ia ka jingtei ia ka nongbah ha ka por jong ka jingsynshar jong u , kane ka jinglong kan ym shym la mih ."
Ha kawei ka liang haba phi don 15 ngut ki nongialehkai kin don beit ki por ba kin don ki jingmut kiba iapher .
U slap Monsoon u la jur bha ha kine ki khyndiat sngi ha Gujarat .
U CM KCR u la kyrpad ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar ha ki distrik jong ka Karimnagar bad Warangal namar ki dei kiba la ioh slap bha tam .
Baroh ar ki Muslim bad ki Jain kin ym khein ia ka kum ka jingshongkurim .
kata ka jingleit ka la neh 5 snem
Bad kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingkhih .
La pynrung kyrteng ia ka jingbun briew kaba don 57 671 400 ngut ha ki 12 366 470 tylli ki longiing .
" " " Katno ngut na kita ki 127 ngut ki briew kiba la thoh kyrteng ki dei ki Muslim bad ki Dalit ? " " "
Wat iathuh iano iano ruh ba ngi la die ia ka iing .
Ki heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka Videocon Industries Limited ka dei ka kompeni India kaba don ka jaka treikam ha Mumbai India .
Ia kane la lah ban pynurlong da ki ophisar pynroi jong ka Cricket Indonesia .
Ka jingleh kaba skhem ban pyni ia ki jingpynshisha jong ki jaka pule jong ngi ka long kaba donkam .
Ha ka jingshisha ki don katto katne ki sakhi ban pyni ba ka lah ban dei ba ki seng Congress ki leh satia .
Ka jingthoh ka la ong ba hapdeng u snem 1945 bad 1990 ki la don palat 80 tylli ki thma kiba la pyniap palat 30 million ngut ki briew .
Kiba bun na kine ki dei ki khynnah , kiba shah byrngem ban shah iehnoh marwei bad shah niewbein ha ka rta kaba dang rit .
" Ka phlim 2011 " " Rajmata Jijau " " ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Jijabai . "
Ka jingleit kan ai lad ia ki arngut ki nongialam ban bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ki pulit jong ka Bapunagar ki la ujor ejahar halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ia kum kine ki kynhun lah ban buh ha ki distrik Ropar , Hoshiarpur bad Gurdaspur .
U Weierstrass u la leh ruh ia ki jingkiew kiba khraw ha ka liang ka jingkhein ia ki jingpher .
10 ngut ki kynthei kiba la shah kem namar ba ki tuh
Hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew hadien ba u la wanphai na hospital .
Ka don ruh ka jingtieng halor ka jingma jong ka jingshlei um ha ki katto katne ki distrik .
Ioh jamin ia u Devendra Fadnavis ha ka mukotduma Affidavit elekshon 2014
U la trei ruh katto katne por bad ka kynhun wad umphniang ha Sumatra .
Hynrei ka jingkut jingmut jong u Abraham kam shym la tlot .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka khun jong ka ka Zoish ka la ioh 82 percent .
Phi khot , bad U Jehobah un jubab . phin pyrta ban ioh jingiarap bad un ong hangne ​​nga don ! U ISAIA 58 : 9 .
Ka jingthang briew ka la jia hynnin ka janmiet hi .
Baroh ngi kwah ban iatreilang .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la ioh lad ban iakynduh ia ka .
Namar u la mut ba ki hynmen jong u kin sngewthuh ba U Blei un pyllait im ia ki da ka kti jong u : hynrei kim shym la sngewthuh .
Ha kane ka Ismail u la batai ba u paralok jong u u la pynbeit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsah ha hotel .
Kaei ka jinglong jong ka jingtyrwa jong ka jingkhein ?
Ka ACC ka dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong u ha ka kam bamsap ha ka Reliance Finance Limited .
Ki khana shaphang kumno nga pyniap ia ki blang .
Hynrei ki kynthei kiba sngew riewspah kim ju dawa kham heh ha kaba iadei bad ka dur ka dar jong ki shynrang .
Ka jingthied ia ki mashin rep ruh ka la kiew .
7 tylli ki hati kiba iap ha ka kali ha Vietnam
Ka Nokia 3310 ka don ha ka rong kaba saw , kaba rong saw , kaba saw bad kaba saw .
Ka jingpynbna ba pura shaphang kane ka jingiateh kan sa mih shen .
Ka jingleit jong ka Seema Mehtas bad u Kathak ka la sdang na California .
Kine ki leit sha Switzerland ban ring dur ia ki jingrwai .
Pynkhih ia ki kjat bad pynshong shakhmat da ki kti ha ki tyrpeng .
Ka thong jong ki RBI ka long ban pynneh ia ka jingkiew dor ha ka 4 percent ha ka por ba pdeng .
Ki hiar halor u syntiew , ki buh ia la ka shyntur hangta kaba ki khot ka proboscis , bad ki dih ia ka um shini .
Dei na kane ka daw ba nga la pynmih ia ka drama , Ki Kynthei Trojan .
Ka jinghikai jong phi baroh lang .
" Haba kren shaphang ki jingeh jong ki jylla kiba shna tiar , u myntri rangbahduh u la ong " " Ka long kaba shisha ba ki jylla kiba pyndonkam kin kham ioh jingmyntoi na ka GST hynrei ka Centre kan siew bai lutksan ia ki jylla kiba shna tiar lada jia ba ki duhnong . " " "
Ka Congress bad ka AIUDF ki pyrshah ia ka CAA .
Ha London u don u ksai A . U Pope u la tep .
Ka jinglong jingman jong ka aiñ ha Uttar Pradesh ka long kaba sniew bha .
Ka kot lyngkdop ka lah ban ioh ia ka jingshaniah na baroh kum ka kot lyngkdop kaba lah ban shaniah .
Kam dei ka kam jong phi ban pynsngewbha
" " " Ka long kaba thikna ia kano kano ka jinghikai shipai ban don ka bor pyrshah kaba la pyrkhat ," " la ong u Song . "
Ka Tnad ka la antad ba ka lah ban don ka jingma jong u slap uba jur ha Konkan , Mumbai bad ha Pune ha Maharashtra .
Nga la iohsngew ia kine ki jingkren .
Ki don shiphew tylli ki ri ha kaba la ai bor ban lynthem maw kum ka jingpynshitom katkum ka ain wat la ha kine ki por ba la dep la pynlong katkum ka ain tang ha Iran bad Somalia .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndep bad kumta ban jop ia kata ka jingiakop ?
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba kane ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingbatai jong ka Oxford Dictionary ia ka ri pulit ka long kaba eh bha : Ka ri kaba synshar donbor ia kaba la synshar da ka kynhun pulit sain pyrthei kaba peit rieh ia ki kam jong ki nongshong shnong jong ka .
Baroh ar ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki parabangeit , 75 snem mynshuwa haba ha ka snem 1942 u Gandhi u la kyrpad ia ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India ka jaitbynriew ka la shem ia ka bor kaba thymmai .
Kumta kane kam dei ka kynhun kaba dang samla .
Ia kane ka hukum la pynsangeh noh da ka iingbishar .
Ngan leit peit ia ka hi .
Namar ka hok ka long kaba kongsan bad ka jingshisha ka long kaba kongsan .
Ka jingmynjur ban shna ia ki CC .
" Ka jingkhein ia ka " " Block bad baroh ki mala ba 4 jong kawei pa kawei ka block la kiar na ka daw jong ka jingngeit biej . "
Ka la leit kylleng ka ri , ka kren shaphang ka jingkhang , ka jingpynjari ain , bad ki mat thep vote jong ki kynthei .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ki kmie ki kpa ki lah ban pynbeit .
Ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan la shimkhia bha .
Ha ka por ba la kem ia ki , ki pulit kim tip ne kim shym la pynpaw ba ka dang pun khun saw bnai .
Skhim ba kyrpang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba neh
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Sunny u dei u nongthep kol ba kongsan tam da kaba kamai 50 ron bad phra tylli ki kol sha ka kynroh .
Kumta , phi tip kaei ka SNF jong phi , kaei ka jingdon jong ka shini .
Hadien ka Olympic nga la don katto katne ki jingmynsaw bad ngam shym la lah ban leh bha bad ka la pynsngewsih .
Ki bor synshar bad ki kyndon kim lah ban khanglad ia ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Namar ki shipai ki lah ban donkam shen ban iada ia ka nongbah jong ngi na ki nongshah pyndik kiba khatduh ki kiew pyrshah ia ka jingsynshar khadar ba la pynlong kam runar jong ka India .
Ka jingiapher ka shong shisha ha ki jingbatai kiba hadien .
La pynlong ia u Harry Verelst kum u rangbah jong ka Chittagong ha ka snem 1760 haba la aiti ia ka sha ka kompeni da u Nawab Mir Qasim bad u la synshar ia ka haduh ka snem 1765 .
Hato ngim ju kynmaw bunsien ia ki jingleh jong ki Blei bad ki briew jong u ?
Ka long ka jinglong kaba pynsngewsih ba ki samla ki ngop ha ka jingdih drok , ka jinglong kaba hap ban kem .
Ngam tip la ka dei ka kyrdan ban ioh ia ka Nobel .
U kpa jong u u dang shah sumar namar ka jingpang .
Ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , ki la ong .
Ki clip ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingleit jngoh , la thmu ban iasoi 10 tylli ki MoU hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba iajan ha ki bynta kum ka pule puthi bad kiwei kiwei .
ka jingshna ne jingpynmih ia ka dur , jingdro , jingthoh ne dur jong ka jingtei ne ka jingpyni ia ka jingtrei jong ka jingtei .
Ia ka tarik ba kyrpang jong ka eksamin yn sa pynmih ha ka por kaba biang ha ka website jong ka DSSSB .
Ha ka por tlang jong ka snem 1853 la tyrwa ia u ban iateh na ka bynta katto katne ki jingshad ha Vienna , hadien kata u la shongthait noh na ka jingshad .
Baroh arngut ki Myntri ki la don ka jingïakren lang ha ki lad pathai khubor bad ki kot khubor ba pawnam jong ka Dagens Industri bad ka Sveriges Radio .
Ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha ka ain ialehkai Olympic .
Haduh mynta ki sorkar ki la pynleit jingmut ha kaba pynheh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong kaba la long ruh kaba kongsan hynrei khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong kane ka juk mynta donkam ruh ia ka jingkylla ha ka jinglong ryngkat bad ka jingpynheh .
Ka jingthmu wadbniah Ka BARC ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingthmu wadbniah ha ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka , hoid , ka dei ban long ka por kaba biang .
U Pratyush Kant uba dei peit ia ka IT cell jong ka BJP ha Delhi u la ong : Ngi la shim khia ia kane ka kam .
" " " Nga da kaba shisha ngam tip ba ym don mano mano ba lah ban dih duma ha ki madan ialehkai." " "
Ka jingkiew dor jong u kew ka wanrah jingkmen ia ki nongrep
Ka jingthang ia ki jaboh ka dei ka jingeh kaba ju jia hangne ​​.
U la shah sumar ha hospital bad u la koit bha .
Hynrei ka tnad kam parliament ka la ai jingmut ban pynlong ia ka haduh 50 hajar tyngka .
La ai ia ki NIT na ka bynta 33 tylli ki projek kiba shongdor T. . 524 ka . 65 klur bad ki DPR na ka bynta 157 tylli ki projek kiba shongdor : Rs . 837 . 15 klur la mynjur .
La ki long kumno kumno ruh ki theory jong ka jingshaniah jong ka kynthei ha u shynrang , ha ki por ba rit jong ka jingim jong ka um lah ban kit ia ki jingkit jong ka .
Balei la sdang ia ka rel metro ?
Naduh hangta ka la lah ban leit sha ka Ophis jong u nongiasaid ain .
Yn pynthymmai ia ka jingiathuhkhana katba nang ioh kano kano ka jubab na ki .
Kaei kaba ka kam bym lah ngeit jong U Jehobah kan kynthup ha ka juk jong ngi ? Hato U Jehobah un sa leh ia ka kam kaba ym lah ban ngeit ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka iingbishar ka ai jingbit ban tohkit bniah ia ka mukotduma palmolein
Nangta ngan sa iaid shakhmat .
Ia kane ka laptop yn sa pynmih naduh ka 25 tarik u Iaiong .
U Singh u la ong ha u Mufti ba ia ka mat jong ka jingshngain ka ri ym lah ban pynthut .
Ka jingroi jingpar kaba neh ka dei ka jingroi jingpar kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka mynta khlem da pynduh ia ka jinglah jong ki pateng ban wan ban pynbiang ia la ki jong ki jingdonkam .
U la kren sha ki nongpynmih dud ha ka prokram sam helmet ba la pynlong da ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka thaiñ Bhilwara lyngba ka jingïalang video .
Kham hadien la pynduh noh ia ka .
Bad Ka Jingknia bad U Trai jong ka Jingknia 107 man ka por pat ka ioh ei ei na ka sawdong sawkun jong ka gratis ne kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsiew mon sngewbha ne bym mon sngewbha jong ka .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba la pynkylla niam jubor ia ka Renuka ha kajuh ka rukom kumba la pynbor ia kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dei na ka jaitbynriew rit paid ban pynkylla niam .
Kumjuh ruh dang shen u la ai sngewbha ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingkyndit kaba phylla ha shwa ka sngi kha jong u .
1 Ka jingbei tyngka ha ki jingtei Jingpynroi .
Ka kam sain hima sima ha ka karkhana ba la pynlong da u Ernst ryngkat bad ka kam shift kaba dawa jingmut jong u ka long kawei na ki bynta kaba eh tam ha ka kam seng jong u .
Hato dei tang ma nga , ne kane ka shampa ka sngewtynnat khyndiat ?
La kurup 500 gm u drok , la kem ia kawei ka kynthei .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban noh synniang T. . 324 . 87 klur kum ka jingiarap pisa jong ka pdeng na ka bynta ban pynjlan ha ka jinglut baroh kaba pyndep ka long Rs . 1, 781. 21 klur tyngka .
La khmih lynti ba haduh 300 ngut ki nongmihkhmat na ka thain kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Naduh u snem 2016 u la long u president jong ka Punjab Lalit Kala Akademi .
Ive la ailad ha ka jingim .
Hooid , kane kam shym la jia ha nga .
Ha ki khanatang jong ki nong India , la tip ia u Kund namar ka jinglong lieh jong u .
Phi pyrkhat kumta ? u kylli .
Ngim shym la phah ia phi lait noh tang kum u nongrah ia ka khubor babha bad kum u nongmaham .
Khreh ban iakren bad ka US : Ki Taliban Afghan
U la ai ia kane ka jingkular sha ka kynhun jong ka Haryana Rajkiya Sanskrit Adhyapak Sangh kaba la leit ban iakynduh ia u hangne ​​mynta ka sngi .
Ban ioh ban peit bniah ia ki jingtip ba la lum , ka Commission ka la pan ban pynjlan ia ka por treikam jong ka ha ka 31 tarik u Nailar , 2018 .
Balei ba ia ka jingiathuhlypa ha Isaiah 13 : 19 , 20 ym lah ban thoh hadien ka jingshisha ?
U Emmanuel Macron jong ka France un pdiang sngewbha ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ha Marseille ha ka sngi palei na ka bynta ka jingiakren kaba khlem pud ha shwa ka jingialang jong ka EU ha Austria ha kaba kut jong une u bnai .
U SP Antil u la ong ba ka jingkhang ia ki dukan ka dei ka rai jong ka bor synshar .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka sorkar ka la ong ba katto katne ki jaka die jingdie bad ki hotel kin shah plie biang ha ka taiew ban wan .
Yn test ia ki samla pule na Kerala kiba pule ha ki kolej bapher bapher .
Ki nongpyniaid ki shah ai teng teng ia ka bor kaba khraw tam halor kiwei pat kiba hapoh ka jingsynshar jong ki .
Nga kyrmen ba kane ka phlim kan pynshisha ba kan long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U heh jong ka IAF u la ong ba ka IAF mynta ka don 31 tylli ki kynhun liengsuiñ ïapom pyrshah ïa ka bor ba la shah ban long 42 tylli .
Kane ka por baroh kawei , phi la tip shaphang kane .
Hadien ka jingphla jong ka para kaba kham rit , ki pulit ki la pynlong ia ki kmie ki kpa ban tohkit biang sa shisien bad ki la phla ba ki la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
U la kynnoh ba tang ki nongialam ka TMC kiba don ha ka bor synshar ki la ioh jingmyntoi hapoh ka Mamata Banerjee bad wat ia ka pisa kaba la thmu ban ai jingiarap hadien ka eriong Amphan la pyndonkam bakla haduh katei ka por .
Lada nga lah ban long shiteng na ka briew kaba ka long , ngan sngewbha .
Ka shongdor ia nga san tylli ki tyngka Kenya , lane . 06 USD ban khot ia ka U . S . , ka Kanada ne ka China .
bad mynta to ngin peit lada ka ioh ia ki jingpynpaw khmat jong nga .
Ki nongtrei jong ka seng paidbah ki don 700 ngut .
Nangta phin sa jop bad phin sa leh da ka jingstad . U Josh .
Ki jinglong mynta ki pyni ba ka ri jong ngi ka la jan ban duhnong .
KA paiñkhana kaba saw ha ka thliew kaba rit jong ka kamra shet
Napdeng ki takma lai tylli ki long ka ksiar , lai tylli ki rupa bad kawei ka rupa .
" " " Ka long ka jingangnud jong uwei pa uwei u aktor ban ak ha kaba kut ha ka phlim Bollywood , " " ka ong . "
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka jingjop ?
