U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad .
Kan kha ia u khun uba phin ai kyrteng ia u U Jisu .
Kaei ka jingkhein pdeng jong kane ka jingbun ?
Nga shu iohsngew ia ki khubor kiba sniew .
Mynta ka sngi ka la pawnam bha ban leit sha ka klas thoh kot , hynrei ngam pat ju shim ia kum kane ka klas .
Hato u lah ban ioh ia ka jingpynkylla ?
" " " Ka sorkar ka dei ban siew ruh ia ki nongrep na ka bynta ki jhur , u kew , u Basmati bad kiwei kiwei katkum ka jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission " " u la ong . "
Kyrshan Ka Team Cricket India Ïa Ka View U Hardik , U Rahul : U Kohli .
" Ha ka jingjia hyndai , u Paul u la kyntu ia kita ki arngut ki para kynthei kiba la aiti lut " " ban long kiba ia ryngkat jingmut ha U Trai . " " "
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban pynsuk ia kiei kiei na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka Shiv Sena ka la dawa ban tei ia ka Ram temple bad ka la kyrpad ia ka sorkar Modi ban shim khia ha katei ka bynta .
Ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka elekshon Panchayat ka la dep ban sdang .
Ka Saudi kan ailad ia ki kynthei ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ki shynrang : Ka khubor
Ka phlim jong u S.S.
Ka jingshah jied jong phi ka lah ban kiew ha ka liang ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki test : Kine ki kynthup ia kine harum .
Ïa kane ka dorkhas la ujor da u Amarnath Agarwal uba shong ba sah ha ka sor Korba ha ka Ïingkashari jong ka Chhattisgarh .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka series , u Kohli u la lah ban kamai 94 ron ban ailad ia ka India ban jop ia kane ka jingialehkai da 6 wiket .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam bad ka jingim jong nga .
Kane ka rai ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbym don kam kaba nang kiew ha Australia .
Ka rukom ka long katkum ki lad ki lynti kiba ki la thaw mynshuwa na ka bynta ki jingeh kiba pher bha ha ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jingkhein lypa ia ki jingleit jingwan jong ka jingshai sawdong ki thliew ba lieh .
U la iap da kaba ngeit ba dang don katto katne ka jingmaïan kaba sah ha kane ka pyrthei .
Kawei , ar , lai , saw , san . . .
Ia kine ki engine lah ban don da ka jingpynkylla da ka kti ne da kaba pyndonkam hi dalade .
Nga la kwah eh ia u briew ban pyndap ia ka jingduna kaba nga sngew man la ka sngi .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka pule puthi hapoh ka mang tyngka khajna bad pynroi la nang pynbha nang kiew .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ka jingrwai ba la shon . Ha ki katto katne ki ri ki para jong ngi ki rwai itynnad khlem ka jingrwai jingrwai .
Ngi sngew sarong shisha ia kine ki khusnam .
u briew uba don jingduna ha ki dkhot met lane u briew uba don ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur kumba la kdew ha ka section 80U , lane .
U Mohammad Amir u la ai ïa ki tang katta da kaba pynliem ïa u Rohit Sharma ha ka over ba nyngkong wat shwa ba ka India kan hiar na ka kol .
U tigon uba kham duna ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka sing kynthei bad u sing shynrang .
" " " U Kohli u dei u nongrah lama jong ka kriket India ."
U Jehobah u long U Blei jong ka jingieit , uba donbor tam halor kane ka sobjek .
Kane ka jingpynthymmai ka la kyrshan ia ka jingbun ki caf bad ki jaka bam .
Kumta ka COA ka la thung shuh shuh ia ki ophisar khyndiat bnai mynshwa bad dang don shuh shuh ki jaka ban pyndap ha kine ki sngi ban wan .
Da kaba leh tyngeh ia ki nongpynkhein ain , ka tnad Excise , Punjab ka la pynngat ia ki 43 tylli ki jaka die kyiad ha ka Jylla namar ba kim bud ia ki por ba la buh .
Hynrei ka la ong ba lada ka Sonia ka long kaba la pynkhreh te ym don ba lah ban ong ei ei ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingshah kynthoh ha baroh ki liang , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la pynphai biang ia ka jingtyrwa ban siew khajna ia ka EPF ha ka por ba sei pisa .
Nga kwah ba ki kyndon bad ki rukom treikam jong ngi kin ianujor bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Pynsuk ia ki polisi bad ki rukom treikam ban pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki karkhana India bad ban pynroi ia ka nongrim karkhana ba khlain jong ka jingiada ri .
Ka kot Ki dak ba sngewtynnad ka la iadon ryngkat bad kane ka jingpyni .
Namar ka jingiadei jong ngi kam dei tang ka jingiadei para marjan . Ka histori bad ka jaka ka la pyniasoh ia ngi bad ka mariang , ka iing ka sem , ka ktien , ka kolshor , ka jingkiew shaphrang bad katno tylli kiwei pat ki thri .
Nga kwah ban tip ia ki kyntien kiba un jubab ia nga , bad sngewthuh ia kaei kaba un iathuh ia nga .
Ki nongshong shnong jong ka Shivpora ki la kyntu ia ka tnad PHE ban pynioh biang ia ka um dih ha katei ka thain .
Bunsien ki nongpyntreikam ki kiar na kaba pyntrei ia ki kynthei ha ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka , namar kine ki jingkitkhlieh ba la pyndap kiba iadon ryngkat bad kum kine ki kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki briew bad la register case pyrshah ia ki .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia jong ka jingbym biang ka bam hapdeng ki khynnah ST ka komishon ka la ai jingmut ban wad bniah ia kane ka mat .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon ha ka pyrthei kum ka . Ka bynta jong ka ' Vanessa ' ha ka phlim telebishon jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka khlaw ha ka dohnud naduh u snem 2009 .
U dang long u nongkyrshan ba radbah jong u Narendra Modi .
Lada phi kren shuh ngan sa slap ia phi .
Ka la pynkylla ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Lehse ka jingkñia jong u GD Agarwal kan ai ka jingïohi jngai ïa kane ka sorkar kaba matlah , la ong ka ANI .
" Kiwei pat ki 648 tylli ki tnad yn plie ha kylleng ka ri ha man la ki distrik " " la ong uwei u heh jong ka tnad pynïadei ha ka PTI . "
" " " Baroh ki politishian kim dei kiba bamsap ."
" Balei u Elisha u la pan " " ar bynta " " na ka mynsiem u Elijah ? "
Katba ka Congress ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka dei ka nongpyndonkam ba tbit bha ha ki lad pathai khubor.
Uwei na ki u la ong : Wat pyniap ia u Joseph hynrei lada phi dei ban leh , bret ia u shapoh ka thliew kaba jylliew . katto katne ki karavan kin shem ia u .
Ngam shym la shem ba ka long kaba suk ban sangeh ban dih duma .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ki Pulit ka Hyderabad ki la lap ia ka kam tuh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Nizam Museum.
Ki tyrpeng ba shakhmat jong ki ki kham lyngkot khyndiat ban ia ki tyrpeng ba shadien jong ki , kaba pynlong ia ki ban long kiba jrong bha .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba ki riew shemphang jong ki sobjek bapher bapher na ri bad nabar ri kin wan sha kane ka seminar .
Ki kam ba la bishar ia u , u la ong .
Watla ka riewspah ha ka umphniang , hynrei ka Nigeria ka long kaba la kren bun na ka bynta ka jingbamsap jong ka .
Hynrei u la kyntait ban siew .
ka rel ha ka lynti rel hajan bun ki dieng .
Katei ka jingjia ka la pynlong ia ka jylla Karnataka ban sahkut .
Ka tnad ka la dep ban tohkit ia ka tnga jong u Mr Singh ka Pratibha bad ia u khun jong u u Vikramaditya .
Ka don ruh ka jaka mane blei Parashurama hajan jong ka .
Ha kane ka phlim la don ka Nivetha Pethuraj bad ka Raashi Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka pynmih bun ki jingpang bad ka pynsniew ia ka jingsuk jong ka jingmut jingpyrkhat .
La kem ia 8 ngut kiba thombor ha hotel
250 klur tyngka ban pynkhlain bad pynthymmai ia ki jingtei ha khappud .
" " " U Charat Singh u la pynskhem ia la ka kyrdan da ki jingiateh lok shongkurim ."
U la pan ruh ba ia ki ophisar jong u dei ban pynrung ha ka kynhun shipai thymmai jong ka Italy .
Ia ki ID Card la ai sha ki Dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board khlem da siew ei ei .
La kem mardor ia utei u nongniah kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP .
U la kdew shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar kum ka jingpynshisha ialade , ka jingpynduh noh ia ki jingkylli jingkylli bad kiwei kiwei .
La ai ia u nongthied ia ka tube lyngba kaba la ai ia ka oxygen ba la pynsngem ia ki .
U Dileep bad ka Kavya ki la ia poi kha ha u bnai Nohprah 2016 .
Ka ain Hindu ka treikam ia ki Sikh , Jain bad ki Buddhist ruh .
Ngi la pyni ia u ha ka iingbishar bad ngi la ioh ia ka jingpynngat pulit kaba shisngi .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban pan pisa kyrpang kaba T.2, 330 klur na ka Centre ban ïakhun ïa ki jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba la slem bha .
Te , ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Namar ba u la iap ngam lah ban pynngat mukotduma ia u , la ong u Petersson ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U president ka party bad u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun TDP da kaba tyrwa ia u ia ka bandana rong saw .
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ki bynta bapher bapher kum ka rep ka riang , ki karkhana , ki kam ïing , ki kam ri dohkha , ki kam ri jingri bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam bapher bapher .
" " " Ka jingduh jingkyrmen jong ki nongrep ka la kylla long ka jingbitar bad ki nongrep ki la mih sha surok ban pyrshah ."
Ka Rajasthan ka iasoh bad ki nongbah ba kongsan jong ka ri India da ka rel .
Ka Jinglong Bakhuid Ka jingpynphriang ia ka jingtip shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u bad ka jingainguh ia u ia u soh ki rmiang shyntur kum ka jingainguh iaroh ka long shisha ka lynti jong ka jingstad .
Ka projek ka thmu ban ai ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah sha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot na ki jaidbynriew kiba shah iehnoh bein .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la pynkut ia ka dorbar , u Bah Joshi u la ong ba ka Lok Sabha ka la ioh ia ka jingmih kaba 116 percent katba ka Rajya Sabha ka long haduh 100 percent .
Lada kata ka la wan ha nga shuwa ba ka Allison kan leit noh , ngan jin da la pynim ia ka jingim jong ka .
Baroh ar ki don bha ha ri India hynrei ki kham bunsien ki dei ki bsein jong ki madan bad ki lum kiba kham poh .
Bad ki don ki daw kiba bha shibun .
Ka jingiap baroh ha katei ka thain ka la poi sha ka 8 ngut .
Ki khynnah ki don ia kine ki jingpyrkhat .
" " " Ngi la pynbeit ia ki projek bapher bapher , ngi hap ban trei ia ki ."
U Rohit Sharma u la jan ban ioh ia ka rekod kaba khraw
U Churchill u la ong ha u Abdullah ba ki shipai Phareng ki kham khraw ban ia ki jong u bad ba ki Phareng kim kwah kano kano ka jingkulmar bad ki Phareng .
Ki mar jyrngam na Bangladesh , ki mar sniehdoh , ki mar rnong bad ki dawai la ithuh kum ki mar kiba lah ban mih ha ka iew ka hat jong ka Namibia .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ka umphniang bad ka jingiwbih ki pynkmen ia ka dohnud , kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong u paralok namar ka jingai jingmut jong ka mynsiem .
" Uwei um donkam ia ka jingbishar bniah ." " "
Ha ka por Mughal , la khang ia ki khyrdop ha ka por miet .
Ka dak sangeh bad ka dak kaba ong ba ka Tampa Av ka don u dieng sohjew pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Kumjuh ruh u Suresh Khade , u Sanjay Kute , u Anil Bonde bad u Ashok Uike jong ka seng BJP kila bam smai kum ki myntri myntri .
" " " Ka la shim por khyndiat ia ka Milan ban iaid shakhmat ha ka extra period , bad u nongthep kol un ym dei uwei pat hynrei u Kaka jong ka Brazil." " "
Nga la pyrshang ban leit phai biang sha ka jaka rieh .
Ki nongiashim bynta ki iasam ia ka jingshem jong ki ban im ha ki ri ha kaba ka jingshah teh mraw jong ka sorkar ka long kaba shisha bad ban long shi bynta jong ki jingpyrshang ba la pynbeit ban ialeh pyrshah ia ka .
Kum u khynnah u Bhagat Singh u ju kren bunsien shaphang ka jingthung suloi ha ki lyngkha ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
U heh shipai Pakistan u la kdup arsien ia u Sindu bad baroh arngut ki la ia kren lyngkot .
Ka kynhun jong u Biden kam pat lah ban ai jingkren halor kane .
Ka Air China Flight 1350 kaba na Changsha ban leit sha Beijing ka la shah pynkylla sha Zhengzhou hadien ba uwei u nongtrei jong ka liengsuiñ u la shah bat da u nongleit nongwan shynrang .
Teng teng la ju pyndap ia ka masala chai ha ka liang .
Ki khynnah na ki skul India ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri , bud sa ka open house .
Kum u kmie u kpa hato phi pynpaw ia kum kane ka jingsngewnguh ?
U la pynlut por bad ka lok jong u .
Ryngkat , ka sorkar UK bad ki kam khaii jong ka UK kin seng ia ki jaka treikam ba thymmai ha ki bynta ba kongsan , kaba sdang da ka jaka treikam na ka bynta ki kali bad ki kam ba kham shalor ha Pune .
Shisien ba la pawnam , u la kylla long u nongshah thombor uba suk .
Kane ka engine pynshit ka don hapoh ka jingktah jong ka jingkhlain bad jingkylla jong ka pyrthei .
Ka Gujarat bathymmai halor ka nongrim jong ka ri India bathymmai .
" " " Ki kwah ban ot ia ki 35 lak ngut ki briew da kaba khang ia ki surok ."
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka TMC ka la pynmih ia ka jingsynshar jong ka jingtieng bad pynjot ia ka synshar paidbah .
Lehse phin mynjur ba teng teng ka jingtieng ka lah ban iarap ia phi . Kum ka nuksa , ka dum katba nang jan sha la iing .
U hynmen jong ka , u Adityaa ruh u dei u aktor .
Ki la iehnoh sharud ia ki kam shimet bad ki la bud ia U Jisu .
kynmaw ba phi ioh jingmyntoi lada u GP jong phi u iohthiah bha , kumta sngewbha khot tang ia u doktor jong phi shabar ha ka por miet lada um lah ban ap haduh ka sngi kaba bud .
Kiba bun ki shnong kiba don shaphang shathie jong ka wah Senegal , pynban kim shym la long kiba la pynlong Islam pura .
Ka la ioh 99 . 6 na ka shispah .
President , Khublei shibun ba phi la khot ia kane ka jingialang .
U aktor u la trei ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada ruh .
Ha kawei ka snem nga la spray ia ki . . . bad arngut na ki ki la iap .
Ka dei ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki nongïoh jingmyntoi .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ka thup jong ki mrad ba la lap ba la iada hangne ​​ka long .
Ka IFCI Venture ka la dep ban ioh ia ka jingmynjur na ka SEBI na ka bynta ki lai tylli ki fund .
Ki ain bad ki rai ba thymmai jong ki Kashari ruh la kdew ha ka kot . Ka kynhun ba la ialam da u Dr . P . M .
Ka India ruh ka la buh khajna shuh shuh ia ki 28 tylli ki mar jong ka US .
U Janardan Dwivedi u la ong ruh ba ka jingkiew jong u Modis ha ka bor synshar ka dei ka jingsdang jong ka por kaba thymmai .
Ki dkhot ka trust ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Javed Akhtar u la ong ba u sngew burom ia kane ka khusnam .
La pynngam ia ka ha ka por thma ha ka snem 1705 .
" Kumno la pynlong ia ka " " H " " . "
Kaei ka jait jingpynjot kane ?
Ki mat bad ki jingeh kiba kongsan ban pynbeit .
Haduh u snem 2011 ki don 20 tylli ki tram kiba treikam , kiba treikam ha ki lain 17 , 19 , 20 , 21 , 27 , bad ruh 25 tylli ha ki sngi shuti skul bad ki sngi kut taiew .
U la hap ban shim ia ka sienjam shipai ha ka jylla Manipur ha Assam .
U Mithali u la poi sha kane ka thong ha ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka New Zealand ha Hamilton .
Balei phi kylla kaba mut mynta ?
Plie u CM Uddhav Thackeray ia ka girder kaba nyngkong jong ka projek ban pyniasoh ia ka kad liengsuin ha Mumbai Trans Harbour Link
Ngam sngewtynnad ban iakynduh briew ne leit sha ki party .
Ka lynti rel kaba thymmai , ka jingkit mar da ka duriaw kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , kynthup ia ka jingkit jingbah , da 50 percent .
Ha ka jaka jong u Joshi la shah bujli da u Satyadev Pachauri ha Kanpur .
U la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka elekshon ka la kut noh da ka jingkulmar kaba jur .
Ha kine baroh , ka Maharashtra ka ju don ka jingbitar pyrshah ia ka Delhi ba ka pyndem ia ki jingsngew jong ki thain bad ka iehnoh , ne pynjah burom ia ki nongialam jong ka thain .
U nongpynmih bad nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Gireesh hi .
Ka jingpang Coronavirus ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka ïakhun mynta .
Kito kiba don ha khlieh duh jong ka imlang sahlang ki sngewthuh ia la ka jong ka jinglong marwei bad ia ka jinglong bym thikna jong ka spah kaba khraw kaba ki la lum .
U la kynnoh ba u Sidhu u la mih noh na ka BJP haba la pynpaw shai ha u ba un ym shah pynsleh kum u nongïalam bym lah ban ïakhun jong ka ha Punjab .
U Advocate u Pradeep Rajgopal uba mih na ka bynta ka tnad elekshon jong ka ri India u la pynpaw ia ka jingbym lah ban khang ia ki jingpynbna ha ki social media .
Kane ka ju wanrah ia ka jingiap .
Balei bad kumno u Donald Trump u la rai ban pyniap ia u General Iran u Qassem Soleimani .
U Rai u dei u nonghikai ktien Nepali ha ka skul St George ha Pedong .
Nga dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla ban ai jubab ha ka iing dorbar .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jingrwai Khristmas ha Sweden .
’ Nangta sngewbha pule ia ka kot bad soi .
Ki jingpynkylla ba la buh ban pynurlong ia kine ki jingthmu ki long :
Ngam nym khuslai satia shaphang kata .
Ki mat ba kongsan ba la kdew haneng ki long , namarkata , ka jaka sdang jong ka jingbishar bniah ia ka ain 1996 da ka Komishon .
Ka Beijing lem bad ki 20 tylli kiwei pat ki nongbah ki la don hapoh ka jingpynbna orange la bun sngi katba 16 tylli kiwei pat kynthup ia ka Xian ki don hapoh ka jingpynbna yellow .
U nongthoh Gospel u Loukas u la wad bniah ia kiei kiei baroh naduh kaba sdang da kaba thikna , ban thoh ia ki ha ka rukom kaba thikna . Ka mynsiem jong ki Blei ka la pynthikna ba ka jingbym janai jong u briew kan ym pynsniew ia ka khubor jong u .
Khublei Holi ia ki nongpule jong ngi
Yn jied beit ruh ia lai ngut ki kynthei Komishon na ka bynta kawei pa kawei ka Paurashava .
Ngim dei ban shim khia ia kiei kiei baroh .
Ha Assam ka don ka Moran ka Tangsa ka Aiton .
Mano ba ka la sah kham jan ?
Kumta , ka jingkhein dor ka pyni ia ka jingkylla baroh kawei ha ka kyrdan dor ba la siew da u nongpynmih ne u nongthied .
U Khalid bad u Qa’ qa ki la plie ia ka khyrdop bad ki briew jong u Khalid kiba sah ki la rung shapoh nongbah .
Ia ka hukum ba thikna yn sa pynmih shen .
Ka WhatsApp ha ka taiew ba ladep ka la mudui ïa ka Israels NSO Group , da kaba kynnoh ba ka la ïarap ïa ki klient ban rung tuh ha ki phone jong kumba 1,400 ngut ki nongpyndonkam .
La sumar ia u da u Dr Ali Mohammed u doktor uba donnam bha .
Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , bad kiba pyndep ia ki kamram jong ki ha ka jingmane bad kiba siew ia ka zakat , ki don ia ka bainong jong ki ha U Trai jong ki , bad kin ym don jingtieng ne jingsngewsih .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh , ha ka spah snem kaba 21 .
Khublei shibun ia phi Sachin Tendulkar ba phi la rung bad iarap ia ka Apnalaya ban iarap ia kiba shem jingeh tam ha kane ka jingkhang dam .
Ka um ka dei kawei na ki .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ki shah siew na ka bynta kane ka kam . ki leh ia ka da la ka jong ka jinglut bad pyndonkam ia la ka jong ka por , ba la pynshlur da ka jingieit jong ki ia U Blei bad ia u paramarjan .
Ka jingpynkylla kaba la kdew khatduh ka treikam hapoh ki kyndon na ka bynta ka rukom tohkit ha ki khep jong ka jingpynkylla .
Ki lynti iaid kjat ki long kiba la pyndap da ki dukan bad ki surok da ki kali .
Ka kot ka ai mynsiem bad jingshaniah ia ki samla nongseng kam seng jam .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta kito kiba don ha ki kyrdan ba don ka jingkitkhlieh bad jingshaniah .
Ngi don arngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba don 200 ngut hynrei ngi don ha ka kyrdan jong ki nongthaw syiem , la ong u president ka party u Maheshbhai C Vasava ha ka PTI ha ka sngi U Blei .
U Blei u kwah ba ki briew baroh kin ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingshisha bad kin ïoh ïa ka jingim bymjukut .
La kha ïa u ha ka 8 tarik u September 1886 , tang hadien ba ka longïing ka la kynriah na Edinburgh ha Scotland sha British Columbia ha ka thaiñ sepngi jong ka Canada .
Ka kynthei kaba leh beijot ka dang iathiah bad u lok jong ka ha kawei ka hotel haba ki la ia tyngkhuh .
Peit ia kane ka video na ka bynta ka jubab .
Ia kane la pynmih da ka Twitter jong ka BJP .
Ka jingialeh hapdeng ki arngut ka la pynmynsaw ia u tnga
Ka HTC dang shen ka la pyni ia ka U series jong ka ryngkat bad ki U Play bad U Ultra phone .
Kane kan ialam sha ka jingbishar bniah ia ki jingmih bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam kaba mih na kata .
" " " Ha ka jingialehkai kaba ar baroh ki la leit shabar , ngam lah ban teh lakam ia ka shuttle ."
U myntri ka tnad iing jong ka jylla Maharashtra u Jitendra Awhad u la kren halor ka FIR pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih ha Gateway of India pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU .
U heh pulit u Brett McFadden u la ong ba ia ki ophisar kiba la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki riew shemphang .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la iai bteng ba u Rahul Gandhi u dang iai bteng ban long u President ka Party tad haduh ban da pdiang ia ka jingrisain jong u da ka CWC .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ' la jah ka jingshit ' , ka sngi nyngkong ha ka kam jong u CM ka Delhi .
Ka nuksa jong kane la iohi haba ka Mulayam Singh Yadav ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iohi biang ia u Modi kum u PM sa shisien , ka la ong .
32 tylli ki over kiba sah ha ka jingialehkai jong ka sngi .
Ki briew ki buh lain ban thied kyiad .
U nongbishar H S Mahajan u la buh ia kane ka kam ban sdang ia ka jingbishar ha ka 1 tarik u February .
Ka BJP ka Liang Pyrshah bad ka Congress ki ju thombor ia ka Sorkar AAP kaba synshar halor ka jingpynslem ban thung ia ki Lokayukta .
La iathuh ba ki paidbah ha ka sngi Palei ki la hiar thma ia ka Gurdwara Nankana Sahib ha kaba la kha ia u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev .
Ka por mission jong ka HRIDAY Scheme ka long haduh u Nohprah , 2018 .
Ki la tan ia u shniuh jong ka bad uwei na ki shynrang u la buh ia la ka kti ha ka kurta jong ka , katba uwei pat u la buh ia la ka kti ha ka legging jong ka .
La phah ia ki kum ki mishoneri sha India bad Sri Lanka ha kaba ki dang shakri da ka jingngeit haduh mynta .
Ka jingheh jong ka sur na ka bynta kane ka file
Jagan Reddy Case PMLA : U ED u la pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 148 klur tyngka
Ki briew ki long kiba bieit , na ka bynta ka jingshisha .
" La buh ha ka sla kaba jylliew jong u sboh carpet " " uba jem " " , lah ban iaid kai hapoh ki " " um " " kiba kylla dur ha man la ki angle . "
Ka khlem mih na ka ophis ha kane ka por , wat ban wan mih sha ka jingbishar jong ka iingbishar .
U Bush u la shim ia ka kabu jong ka sngi Khristmas jong ki niam Orthodox ban ai khublei ia u briew uba ka jingsynshar jong u ka la wanrah ha ka bor synshar .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jinglehkai art bad craft bapher bapher da ki khynnah .
Baroh , ngan sa wan phai biang .
Pyllait ka Centre T.6, 195 klur sha ki 14 tylli ki jylla .
Ki don katto katne ki TV ha ka HBO kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" " " Phi lah ban mutdur ia kaei kata ka jingmut ." " "
" Ka Gita ka la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Gulzar ha u snem 1972 " " "Parichay " " ha kaba la ak u Jeetendra bad ka Jaya Bhaduri."
Wat la katta ruh , U Jehobah um shym la artatien ban batai ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong bymman jong u Kain .
Kum u nongseng kam seng jam uba jop hi , u Abhijit u tip ia kaei kaba donkam ban tei ia ki jingiatreilang kiba don jingmut kiba lah ban shakri ia ki kam khaii ha kylleng ka ri India , " la ong u Idema .
Lehse phi lah ban pynjot ia lade da ka jingsngewsih , da kaba beh ia ki lada kim ngeit ia kane ka jingtip .
La pynbna ia ka result TEE jong ka IGNOU June 2020 : Ka IGNOU ka la pynmih ia ka result jong ka eksamin ba kut jong u bnai June . Peit ia ki step ban pynrung
Uwei u nongshong shnong uba kwah ban pynpaw kyrteng u la iathuh ba ka Richa ka ju sah bunsien ha ka nongbah Kanpur hynrei ka ju peit bniah ia ki kam ha katei ka iing lyngba ka mobile phone jongka .
U Kevin Macdonald u dei u nongpyniaid jong ka ri Scotland .
Nga la sngewsih bad sngewsih shibun eh ia ka jingkhein jingdiah jong nga .
Kumno ki pynlong jaka ha ka jingbunkam jong ki na ka bynta ka jingshakri ?
Hynrei ngam lah ban ong kumta shisha .
" " " Dei tang ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi bad ka RSS ."
La pyni ia ka ha ki tamasa phlim bapher bapher bad ka la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
Kynmaw ba ka Yes Bank ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki bank kiba ai sut ia ki pisa ba sah ha ka pisa ba la buh pisa ha ka dor 6 percent .
" Kata ka long ka jingsngewsih jong kane ka jinglong ," " u ong ."
U dei u aktor India uba la bud bha ha ka website jong ki lad pathai khubor .
Nangta U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u Samuel . Ha ka jingshisha , U Jehobah u la pynmih ia ka jingsawa jong ka jingbitar .
Lada phi leh kumta , phi long kiba donbok tam .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka jingngeit , da kaba shim kabu pura ia ki jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ban im .
U tnga um dei u kynrad jong ka tnga , la bynrap shuh shuh ka rai .
Nga don hangne ​​ha ka sien kaba lai ha kane ka taiew .
Ki shipai Roman ki la sdang ban pynpra ia ka kynroh jong ka tempi .
Baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
Ka jrong 75 meter .
Ka jinglehkai bor ka wan sha kaba kut .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka kynthei kaba don ha ka jingeh kaba khraw bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Malgodown .
Ka Firefox ka dei ka prokram kaba laitluid kaba don ia u code tynrai .
Ka jingiakhih kaba bud kan long shen ha Osmanabad bad Parbhani .
Ia kane ka khubor la pyni ha ki TV channel .
Kiba bun ki paralok jong nga ki la dep pule kolej .
Palat 50 lak ngut ki nongshong shnong ki la ioh jingmyntoi na ka jingsumar khlem jingsiew hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ka jingmih jong ka longiing ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka 4 lak tyngka .
La ialam ia ka sha ka jaka ba shngain da ki pulit .
Haduh mynta ngi la ithuh kumba 100 ngut ki briew na Kerala kiba la rung sha ka seng Islamic State lane kiba la pyrshang ban rung tuh sha Afghanistan lane Syria .
La pyniasoh biang ia ka Venus bad ka jingbam um jong ka Venus ha ka madan pdeng ha ka por ba ai ia ka khusnam .
ka Kashari jong kano kano ka jingleh bymman .
Kumta , ha ka jinghikai ba khatduh , ngi la iohi ia ka jingpynbeit ia ka antenna ba la ai jingbam .
U Rohit Sharma ryngkat u Ajinkya Rahane ki la pynskhem ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus .
Ha ka Pentekost ki Khristan banyngkong ki bat lang ia kiei kiei baroh .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Madhya Pradesh Ujjain ka long kaba sngewsih .
Kumba ka long mynta ka jingkylli ka dang sahkut khlem da test .
Ban poi sha ka 8 , ngi hap ban pynkynriah sa 6 sha ka liang kadiang .
U Chandel u la ong ba u la phone mardor ia ka kamra pyniaid pulit , ia ka jaka pynlip ding bad ia u nongpyntrei jong u ban pyntip ia katei ka jingjia .
Kane ka taiew ka lah ban long ka taiew kaba tbit bad kaba sngewskhem na ka bynta jong phi .
Lada 0 . 02 percent da ka jingpdiang sorkar ka dei ka pisa thok , kumno kata kan long ka nongrim ban pynduh ia ka 86 percent ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam , u la ong .
Nga sngewsih ba nga la shah rem .
Ha kane ka camp baroh ki don 112 ngut kiba la shah ai dawai .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Rajdeep Singh Gill uba dei u DGP barim bad u president ka synjuk jong ka Basketball jong ka Ri India bad ka Punjab Basketball Association .
U President u la ai khublei ia u Syiem Wales na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ka jingwad bniah ia ka Ayurveda .
U Bush u la kren shai ba wat lada ki shipai US kiba bun ki shah weng noh , ka thma pyrshah ia ki paidbah Iraq kan dang iai bteng .
Ka jingthew , H . J . A ka lah ban pyniasoh ia ki bynta .
U Rashed u la ong dum , Hynrei nga tharai u Doktor Shahib u don ha ka liang ka Joy Bangla .
Ka paw shai ba ki dei ki briew kiba leh donbor kiba wanrah ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot kaba tang ka jingshlei um kaba mih na blei ka lah ban pynkut noh .
Ia ka thup jong kiba ioh khusnam na ka bynta u snem 2005 bad 2006 la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla u M Karunanidhi .
Uwei pat u briew u aiti ia ka bleithaw jong ka Sita ha u Rudra .
U Jisu u shu kren ia ka jingshisha kaba kongsan .
Ka skhim Cradle Baby kaba kyrpang bad ka skhim ïada ïa ki khynnah kynthei la ïaroh kum ki jingïarap ba kongsan jong ka sorkar ha kaba ailad ïa ki khynnah kynthei ban ïoh ïa ka jingim kaba bha .
" " " Ka long ka jingsarong jong ngi namar ym don kano kano ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba la ialeh na ka bynta la ka ktien lait noh tang ma ngi ki Bangalee . " " "
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng kine ki arngut ki nongialam mynta u snem .
Ki jain , ki fan bad ki jingbam jong ki nongtrei ruh ki la shah thang ha ka ding .
Ka jingpyrshah ia ka CAA : U heh shipai u Bipin Rawat u ong ba u nongialam ba shisha um ju ialam ia ki paidbah ha ka lynti bym dei
Ka bor ding kaba khuid kan long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei , la bynrap shuh shuh u Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog .
Bad kam dei kaba eh kumta .
Kumjuh ruh ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki dei ban iarap ia ki Khristan kiba pang ba kynja mynsiem namar ki jingjia kiba sniew ha ka jingim jong ki .
Kumno kine ki pyndap ia kawei pat ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Begum Pur ka don haduh 22, 828 ngut ki nongshong shnong.
Ka Mumbai Indians : U Rohit Sharma , u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah la bat da ka kynhun ialehkai ka Mumbai .
U Jehobah u la ong ha ki Israel ba dei ban theh ia ka snam ha ka khyndew bad ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu jong u briew hi .
U Zaveri u la mynsaw jur na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel , u myntri ka tnad petroleum and steel u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Jyoti Prakash Panigrahi .
Ia kane ka karkhana la plie da u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha ka 30 tarik . 12 . 2013 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ha ka jinglong baroh kawei .
Ngim lah ban klet ia u bad ngin rah ia ka jingialeh jong u shakhmat .
Ka tnat peit mariang ka la maham ba u slap un wanrah ia ka jingshlei jong ki wah ha ka Gulf Coast pdeng bad shaduh shaduh ka them Mississippi .
Namar ba ka Awami League ka la jop ia baroh ki seat lait noh tang ki 2 seat jong ki quota jong ka East Pakistan , ki la ioh ruh ia ka jingbun paid na ka bynta ka dorbar thawain jong ka ri .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Personnel ka Jylla , ki jingeh paidbah bad ki Penshon , u Dr . U Jitendra Singh ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki dang bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ha Kolosai 3 : 14 kaba ong : .
Hynrei namar ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba rit , ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka jingiada ri ka kham duna san shah .
Ka Tribune Trust ka la iaroh ia ka jingthmu jong ki sengbhalang ha kaba pynshlur ia ki nongtrei ban noh synniang .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit tang 11 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingjia .
Ngam lah ban ong ei ei shuh ha kane ka por .
U myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ma u bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la sngewsih jur namar ki jingjia jong ka jingshah thombor ha katei ka them .
sa shisien da kaba pyndonkam ia baroh ki dak ba kynja mariang .
Ka long kaei kaei kaba nga ju sngewtynnad .
Hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen .
Ha ka jaka ki don ki daw kiba kloi bad kiba dei hok jong ka jingbymsuk bad jingtieng .
Ka komiti kan thaw ruh ia ka Prokram jong ka jingiatreilang .
Ka kynhun ki langbrot kiba iaid ryngkat bad ka kynhun ki briew ha lynti .
Ka kamra synshar kam lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Nga pule shibun . Ngim ju pep ban pule bad pule ia ki kot Baibl jong ngi .
Ka Pantip ka dei ka web board kaba ha khlieh duh bad kaba bha tam.
ba , na ka bynta kaei kaba ki kti jong phi ki la pynlong , bad na ka bynta kata U Blei um ju long uba khlem akor ia ki shakri jong U . '
Bad ka la shim por ia ka India tang 27 tylli ki bol ban ioh ia kita ki ar tylli ki wiket .
Ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ki ai ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh ha ka pyrthei : PM Modi
Kane ka surok ka don hapoh ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
Ka North Korea ka la kyntait bunsien ba ka donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka jingpyni man ka sngi ryngkat bad u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Dua
Ki kritik ki la iaroh ia kane ka phlim bad ki nongpeit ruh ki la ai ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka .
Mynta ka kynti ka dei baroh ma nga .
Ki khniang thyroid ki treikam ha jan man la ka cell ha ka met .
" " " Ym don mano mano ruh ba la shah rem ."
Ka jingpynkylla dur ka dei ka jait jingpynkylla dur kaba kyrpang .
Ka BJP bad ka JMM ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong ki EC .
Balei phi kwah ban khot ia ki pulit ?
Wat ha Jamaica ruh u la ialehkai bha bad ka jingialehkai jong ka Trinidad ka la shah pynjot slap .
Ka jingkhynra ka ACB ia ka iing jong u DSP ka Ongole PTC .
Ki 13 tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka nongbah Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ha kaba la pyniap ym duna ia ka 250 ngut bad mynsaw palat 700 ngut .
Ka pyrthei ka shun ia ka jingkylla hynrei ka dei tang ma ka kaba la wanrah ia ka jingkiew .
Ka kyntien Islam , ka dei na ka Arabic kaba mut 1 . Ka jingsuk 2 . Aiti
Lada ki jinglong ki iahap , ngam don jingeh satia bad ki ban pynphai biang ia ki nong India ha ka Test kaba ar ha Sydney mynta ka taiew , u la ong .
Katto katne ki jaka jngohkai kiba don hajan ka iingmane ki kynthup ia ka St . Ka Balang jong u Ioannis , St . Patricks balang bad u subhash baoli
Hynrei ki jingpyrshang ki la sangeh noh shen .
Nga sngewsih , u kpa jong nga u la mih .
Delhi : Ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh ha South Block , u PM Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad ia u Sardar Patel .
Balei kane ka jingshah thombor ka la jia bad kiei ki jingbakla donkam ban tohkit .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ki ban ai jinghikai ia ki khun jong ki , u la ong .
U Jakob u khun jong u Isaak u la long u kpa jong palat shispah ngut ki khun .
Ki nongialam nonghikai ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong , kumno ki paidbah ki la jubab ia ka " " khubor babha jong ka hima " " kaba ialam sha kano ka jingbishar ? "
La thaw ia ka jylla Nagaland ha ka 1 tarik u December 1963 .
Ki tnad tohkit ki la buddien bha ia kane ka website ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka jingeh ka long ba ki briew ki kham sngewtynnad ia ki jingtip kiba sniew ban ia ki jingtip kiba bha .
Kawei na ki ka dei ka teknoloji .
Saw ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha Patiala bad arngut uwei pa uwei u Sangrur bad Jalandhar ki la iap .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka kaiphod jong ki Bank Pyrthei kiba leh ia ka kam 2019 kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Lber , 2018 .
Ki polisi jong ka iew kaba plie ki donkam ban rai .
Ka rukom im jong ki kaba kyllum ka pyni ba ki long kiba khuid ha ka dohnud . U Mathaios 5: 8.
Pule kumno ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka coat kaba paka ka lah ban pynkylla shisha ia ka dur jong phi .
Dang shen la iathuh ba ka Altan Jalab ka dei ka kyrteng jong kawei ka shnong rit kaba jngai kumba 27 mail shaphang shathie lam mihngi na Faizabad , kaba don ka wah hajan jong ka .
Naduh mynta kane ka jinglong kyrpang , lehse kaba la shim beit na ka jingtei jong ki mosque jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka la sdang ban paw bunsien ha ki mosque jong ka Bengal .
La ring ruh ia ki gogoli ha ki jaka ba bun ha ka skul .
La pynsangeh noh ia ka jingiakop niah baicycle jong ki kynthei ha ka nongbah Peshawar jong ka Pakistan .
U SSP ka Jhansi u OP Singh u la ong ba u la hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Nga la ioh ia u mot ba la plie da kawei ka khynnah kynthei na ka iing ka sem jong ka .
U Kirobo Kirobo u dei u robot astronaut ba nyngkong eh jong ka Japan uba la shna da ka University of Tokyo bad u Tomotaka Takahashi , ban synran lang ïa u Koichi Wakata u nongïalam ba nyngkong jong ka Japan jong ka International Space Station .
Balei ka Standard Deviation , Alpha bad kiwei kiwei ki parameter ba la kdew ha ka fact sheet jong ki mutual fund ki iapher na ki data kiba don ha ka scorecard ?
U Tanuj Tomar u la jop ha ki eksamin jong ka Inter da kaba kamai 97 . 80 na ka shispah .
Ban ailad ban shim na ki tyllong kiba bun , ka FastTrack ka pyndonkam ia ka rukom pynkylla dur jong ka UUHash .
U kpa jong u u la kylla lyngngoh kynsan katba u dang sah ha hospital .
U myntri barim ka tnad pathai khubor bad u president ka JSD u Hasanul Haq Inu u dei u chairman jong ka kynhun ki nongpeit jong ka skulbah Rabindra Maitree ha Kushtia .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka rukom thma .
Ryngkat bad kiba sah kiba la pynsleh , ki khmih lynti ia ka jingpyllait im kaba pura na ka Ijipt kaba long pyrshah ia ka pyrthei , ka pyrthei kaba u Pharaoh uba kham khraw , u Soitan u Ksuid , u long u blei jong ka .
Ka jingrwai ka dei ka ktien pyrthei kaba palat ia ka kolshor , ka niam bad baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Bad ngi dei ban pynbna paidbah ia kane kaei kaei , ngi dei ban thaw skhim na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei kiei kiei ki la jem noh shen .
Ia kine ki dawai yn shna ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Pune .
U electron un sa kylla kham stet kham stet ban ia u ion .
Khnang ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai , la ai ram ha ka sut kaba zero percent sha ki nongrep .
U la ai khublei shuh shuh ia u Syiem na ka bynta ki jingkren jong u Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei kam dei ka thma pyrshah ia kano kano ka niam ka dei ka thma pyrshah ia ka jingshun bad jingleh donbor .
Ngam pat ioh ia ka kaiphod .
Wat jied ia ka pot kaba heh palat ne kaba rit ha ka jingheh .
Hadien ba la long BAM , lah ban leh ia ka jinghikai pyniaid hospital .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 323 , 452 bad 148 jong ka IPC .
Kaei kaba u Imran Khan u kwah ba ngin bam ?
Mynta yn don ki jingdonkam kiba mynta ha Rajkot na ka bynta ki jingpang kiba shyrkhei .
Balei baroh ngi lah ban ioh ia ka jingshakri kaba seisoh ?
Ka mang tyngka 2019 : Hangne ​​ka don kaei kaba kan sa kham rem dor
Katno ka jingkut kaba sngewsih ka ap ia kito ki bym pynlong ia ka jingmane ia U Jehobah kum ka jingthmu ba kongsan ha ka jingim jong ki mynta ! Mathaios 6: 33.
Pdiang u Lamphang ka jylla Manipur ia ka jingiehnoh kam jong u MLA ka Congress u Paonam Brojen Singh
Kawei pat ka step bad ka sop jong ka .
ka lah ban pynneh ia ka jingstet jong ka .
Ngam lah khlem da rkhie bein ia ka jinglehkai jong u .
Hynrei kam long shuh kumta ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
ka long kaba iaryngkat bad ka x square .
Ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Nga la pyrkhat ba phin sngewtynnad ia kane .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli ba la buh da u Shri Ajay Sancheti ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Keenan kaba la khot kyrteng thymmai ka maggie ka don kawei ka khun kynthei , uwei u shynrang bad saw ngut ki khun ksiew .
U la kyrpad ia katei ka bynta hadien ba u la iohsngew shaphang jong ka na u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra , bad kum ka jingpynkhreh , u la nang kumno ban tem piano bad u la iakynduh bad ki nongtem piano kiba matlah .
" Ia ka phlim jong u " " Nidra " la shna biang da u khun jong u, u nongpyniaid phlim u Sidharth Bharathan ."
Ka don ka khubor ba don ka tunel .
Ka Priyanka ka dei ka Miss World .
Ki nongshna phlim kim tip aiu ban leh ia ki .
Phi ki rangbah to leit noh , don kaei kaei kaba nga dei ban leh .
To ngin kyrmen ba kan ym long kumta .
U nongtrei u lah ban ai ia ka aplikeshon , ka jingujor ne ka jingpynpaw ha ka ktien Hindi ne ha ka ktien phareng .
Ka kali kaba la shah pynjulor ha ka jingpynjot
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba ki sngi kin kham shit ha kane ka taiew ruh .
Ia kane ka dorkhas la mudui da u nongiasaid ain uba na Chandigarh u Hitesh Kaplish .
La kem ia u samla namar ka jingleh thok ia ka kynthei kaba 1 lak tyngka
Ka CBI ka la mudui ha ki lai tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingpyniap bad ka jingpynngat lamler ia u kpa jong ki nongshah lehbein ha kawei ka mukotduma .
Ki briew jong ka thain ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha ka jaka ba la hap .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba jur halor kane .
U Sri Sri Ravi Shankar U Jubab
Ka Biogeography ka dei ka jingpule ia ka jingsam jong ki jait jingthaw bad ki jingthaw ba im ha ka jaka bad lyngba ka por jong ka khyndew .
La bthah ban pyntip sha ophis u DGP .
Ka bneng kan sa hap hynrei na ka bynta ki tnum lum .
Kawei na kine ki jinglong ba ju jia ka long ba u briew uba shah pynmynsaw un iakynduh ia ka jingeh kaba eh ban pynshisha lada pyndonkam da kiwei pat ki kyndon jong ka jingkitkhlieh .
Ka Startup India bad ka Skill India ki kyntiew ia ka jinglah jong ki samla jong ngi na ka bynta ki lad kamai jakpoh , kum ki nongpynbiang kam bad ki nongwad kam ha ki iew ki hat jong ki jingshakri .
Ka thliew ding kaba saw ka shong halor ki sboh slap .
Ngi leit katba lah sha South katba ka South ka leit .
Ha u bnai Risaw , kawei ka kynhun shipai CRPF ka la shah kem ha ka jingshah byrngem jong ki Maoist ha ka Elaka Sukma jong ka Chattisgarh .
Ka jingthmu jong ka Swiggy ka long ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki nongthied nongpet ha sor da kaba ai ia ka jingsuk kaba khlem da lah ban ianujor , la ong u CEO jong ka Swiggy .
Kata ka iarap shibun ia ki nongialehkai .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka mat SYL , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinghap slap kaba bha ka la jia ha ki jaka ba lum um dam .
Ka sorkar ka la lah ruh ban pyndonkam ia ka jingkhang dam ban pynduna ia ka jingduna jong ki tiar iada ialade .
U Myntri u kular ban shim ia ka sienjam kaba dei halor ki jingdawa .
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew .
Ka UK ka la pynrem ia 3 ngut ha ka jingthmu ban pynbthei bom liengsuin ' 06
Ka rukom treikam jong ka sorkar ka dei kaba donkti ha ka jingpynjot .
Ki briew ki dei tang kiwei pat ki jait jingthaw ba la ïohi ba ki pynmih ïa ki genome jong u khniang jingpang coronavirus kiba don ïa ki jingkheiñ ba duna jong ka CpG .
U President ka seng ki nongri dohkha ha Rameswaram u P Sesuraja u la kynnoh ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka kim shym la siat wat tang shi kuli maham ruh .
Namar ba phi ieit ia U Blei , phi kohnguh ia u bad phi iaishah da ka jingminot ha ka kam kaba u la ai ha phi ban leh , ka jingim jong phi ka don ka jingthmu . Kata ka wanrah ia ka jingkmen .
Ki kynthei kim shym la thung ha ki khyrdop rel haduh u snem 2013 .
Ka Mayawati ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka nala um jong ka Najafgarh ruh ka ktah jur ia ka jinglong ka um .
Ki jingiakren ki long kumno ?
U Parantaka u la jop ia ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ha ka thma Vellore .
Hato ngi phaidien ne ngi iaid shakhmat ?
Kiba kham bun ki nongthaw ain na Seemandhra ki lah ban iehnoh ia ka kam ban pyrshah ia ka jingwanrah ia ka ain jong ka Telangana ha parliament .
Ia ka result la pynbna ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki arngut ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden ki dei na ka elaka Medak .
Ki pin jong ka GPIO ki dei ki software kiba lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka jingpynrung ne ka jingpynmih .
Ka Sushma Swaraj kaba la tip ba kan long ka myntri kam bar ri kan long ka dkhot jong ka CCS .
U kpa briew uba sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ki khun bad uba kwah ban iada ia ki na ki jingma u buh ia ki kyndon bad ki nongrim ba kin bud .
" " " Ngi dang ialehkai ha ka camp jong ka ri ha Karachi bad ngin dang bteng ."
Da ki mawsiang kiba la saphriang kylleng kylleng , kam dei ka shnong kaba biang bha na ka bynta ka rep kaba ai jingmyntoi .
Ym don mano mano ba lieh ne ba lieh .
Kane ka pynheh ia ka jingheh jong ki font ba pyni .
Ka daw ba kongsan ba ki meter ki long kiba pawnam ha ki karkhana ka long ka rukom shna bad shna ia ki .
" Kan ym jia ," " u la ong . "
Ha u snem ba la dep ka eriong Ivan ka la pynjot ia katei ka ïew bad ka la pynlong ïa 39 ngut ki briew ban ïap .
Ka la sdang ban leit sha ka jaka sumar lai sien ha ka shi taiew ban ioh jingsumar bad ka la bud ruh ia ka prokram sumar ha iing . Hapoh khyndiat taiew , ka la sdang ban sngew ba ka la nangbha .
Pynlait na ka bai Kyrpang bad bai eksamin ia ki samla pule Under Graduate .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ka EV technology kaba thymmai ha India , kaba la ai kyrteng ' Ziptron ' .
Nga don hajan ka lynti jong ka kynhun runar Sholto .
Da ki million ki ïoh man ka por ïa kum kine ki jingtip na ka Kot Ap bad Awake ! To ai ba ki paralok jong phi kin iasam .
Ka kynthei kaba la pynkup bor ka noh synniang mar katjuh ha man la ka rai , ha man la ka kyrdan , katba kum kiwei pat .
Nga la iohsngew ia u Snape ba u iathuh ha u Dumbledore .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
saw tylli ki jingpynsngew bor ha ka kjat , ki batteri lithium polimer .
Khatduh khatwai , la rai ban ai ia u Bhagat Ram ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei don ka hok kaba pyrshang bad pyrshang bad pyrshang , kumta ka por kaba bun ka iaid ha ka por ba shah ktah .
Ki long ki nongshun jong ka jaitbynriew .
" " Da ka jingaiei U Blei , ki nongtrei jong ka Indian Embassy ki don ha ka jingshngain ”, la thoh ha ka twitter jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Phi dei ban ailad beit ia ki khynnah skul ban shah pyni ha ki skul pyrkhat bapher bapher bad ban shim katkum ka jingmut jong ki ia kaei kaba dei bad kaba bakla .
Ki don baroh 30 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Ka jingleh arsap jong ki riewsaiñ pyrthei jong ka US halor ka jingïalehkai Olympic ha Beijing ka long kaba phylla .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia baroh ki kynhun kynthei ha ka kynhun shipai .
Ka veto jong ka tribune kam shym la khanglad ia ka dorbar thawain ban mynjur ia ka ain , hynrei ka mut ba la kyntait ia ka ia ka bor jong ka ain .
Kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ka ong ba ka la shah lehbein la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ka .
Ki dei ban long kiba jan tam ia U Blei .
Kata kam dei ban long ka sinema .
Hynrei kim pat ju iohi ia kum kane ka kam ba la leh mynshuwa .
Ki jingbym biang jong ka khmat ki long kiba ju jia ha ki albino .
La lap ia ka jingphet khajna kaba haduh 50 klur tyngka katkum ki kot ki sla ba la kurup .
Ka jingim jong ka battery ruh ka long kaba bha ban neh shisngi baroh kawei da kaba pyndonkam man ka por .
" Nga sngewkmen haduh katta katta namar ba u dei ka longiing jong nga ." " "
Ka jingrung sha ka Germany Nazi bad ka jingiakynduh bad u Hitler .
Hadien kata ki nongpeitkai ki la pyntip ia kane sha ki pulit pynlip ding .
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , " " tang ki rukom treikam ba iadei bad ka jinglong briew , bad kiwei kiwei ha ka jinglah kaba rit , yn iashim bynta . " " "
" " " Ki nongrep kin ym kynran dien na kata ka jaka tad haduh ba la pyndep ia ki jingdawa jong ngi baroh ," " u la ong . "
Yn tohkit bad set phatok ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha ka por ba dang tohkit , la ong ki pulit .
Ym don ba tip mynta .
La ioh ban kurup 10 litre ka kyiad beain
Siew lang ia ka maida bad ka umsoh .
Lada ka don ha ka ktien kaba phi lah ban sngewthuh , da kaba lah ban tip bha ia kine ki jinglong bad pyndonkam ia ki .
Ka Central Selection Board jong ki pulit ka CSBC Bihar ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban ioh ia ka kam pulit jong ka Bihar .
Ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni ka long Rs .
U Martin Guptill bad u Yuzvendra Chahal
Ka don kumba 22, 346 tylli ki kyntien .
" U syiem u ap ban iohi ia ka , bad nga la pynthikna ia u ba phin sa ioh ia ka hangne ​​shen ." " "
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingkhein kan long kaba la dep ha ki 22 tylli ki round .
Hato ka long ka jingpynpaw pyrthei ban khot ia ki ki jingphylla ba phra jong ka pyrthei ?
Ka jingdawa jong ka seng Muslim kaba la tip shen kum ka jingkhih jong ka Pakistan ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ri India .
Rajasthan : Ka Jylla ka la kiew haduh 10 hajar ngut ki briew kiba ioh pang thymmai tang hapoh 6 sngi wat haba ka jingdon kiba ioh pang baroh ka la palat ia ka 70 hajar ngut .
To ngin ym long kiba sngew sarong , kiba pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat , kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
U Sanjay Rathod u la bam smai kum u myntri khlaw ha ka sorkar Mahavikas Aghadi .
Ka Jaitbynriew ka la kha Batai kumno ka jaitbynriew kaba hok ka la kha .
Ngi pyni ia kum kata ka jingieit da ki kam ym tang da ki ktien . U Ioannis u la thoh : Ko khun rit ngi dei ban ieit ym da ka ktien ne da ka shyntur hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha .
Pynrung blacklist ka US ia ki 28 tylli ki kompeni na China halor ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Xinjiang ' .
U Gora u la jan khie na ka jingthoh jong u haba u Mohim u la wan rung shapoh kamra .
School Boys Hostel , Thumma kondu .
Hadien kata ka iingbishar kaba nyngkong ka la pynjlan ia ka tarik haduh ka 4 tarik u September da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u nongiada .
Uwei pa uwei u samla pule u don katto katne ka jinglah ha u .
Ka sorkar Delhi kam shym la leh eiei ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer : Kynthoh u MP ka BJP ia u Arvind Kejriwal
Ka Mumbai Indians ka la rung sha ka playoffs kum ka kynhun ba nyngkong .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki heh secretary jong ka Delhi bad Rajasthan , ki home secretary bad ki heh pulit jong ka Delhi , Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan .
Ki mar rep ki long u kba , u kew , u sohjew , u sohjew , bad ki soh .
Ka soda shet : Tang shu iehnoh ia ka soda shet na ka bynta ban shet bad pynkhuid .
Naduh kata ka por , u Aaron u la sngewtynnad ban long u pioneer , ban trei bad kiwei pat ha kaba ïadei bad ka jingïarap ha ki por ba shah pynjulor bad ban ïalap ha ka ri nongwei .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , un iakynduh ia ka jingbishar .
Ka GST halor u cement ka long haduh 28 percent .
Kim shym la ong ei ei shaphang u Sinha bad u Sifat .
Ban pynbeit ia kine ki jingduna , la wanrah nyngkong eh ia ki snier jong ki khniang silk na Japan bad la sam ia ki sha ki briew jong ka kam khaii .
Kaba sngewsih ka long ba u Chandrababu u la ialong paralok bad ka BJP bad ka Congress .
Naei u sdang ia ka jingwad ia ka jingstad bad ka jingpynbeit ?
Ka Germany ka dei ka ri kaba pynmih mar shabar ri .
ka iingbishar ba ha Madras
Ia kine la pynïaid iew da ki kynthei .
Ka kynhun ka kynthup ia u Professor S . C . Sharma, Dr Sanjeev Kumar, Mr Jaideep Sareen, Mr Jagvinder Singh Mann, Mr Jaipal Sharma .
Balei ka lah ban iarap ban kynmaw ia u Eliasar uba khlain bor jong u Dabid ?
Ka JNU ka dei tang ka nuksa kaba thymmai tam .
Ka la ioh palat shi lak ngut ki nongpeit .
Ka rukom sumar pang kaba khlain ka long kaba kongsan . Katkum ka jingwad bniah , palat 300 million ngut ki briew ha India ki shah ktah ha ka koit ka khiah .
" " " Ym don maw uba la shah tynrah ha ka kali jong u Shah ."
U Habib bhai u la phone ia nga ha ka sngi U Blei ban rwai lang bad u ha kawei pat ka jingrwai .
Ha kane ka por , ki Syiem ki la rai ban pynhap noh ia la u kpa .
Kim kwah ban iateh bad uno uno u briew , u la ong .
Ka jingkynjah khyndiat ka long kaba ma .
Ka tnad kam pat pynmih ia ki kot jingkylli jong ka eksamin jong u bnai Jymmang 2020 .
U Virat Kohli u ai khublei ia u Rohit Sharma , ANI .
Iakhih ki nongtrei ka BJP ha Ambala
Ki bar , ki pub , ki club , ki pung jngi , ki jaka lehkai kin dang khang .
Sdang ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingïakajia hapdeng arngut ki briew halor kawei ka jaka ka la pynlong ïa kumba 30 tylli ki longïing ban duh ïing khlem sem ha Munnekolala hajan Marathahalli ha Mahadevapura zone .
Ka jingmih bad ka jingtreikam ka nang kiew .
Hynrei kane kam shym la pynjynjar ia ki nong Africa ba shathie.
U Stoner u la synshar ia kane ka samoi da kaba jop shiphew sien ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u , da kaba kham jngai da 125 point na u Dani Pedrosa uba don ha ka kyrdan ba ar .
Ka Smriti Mandhana kan long ka deputy jong ka Harmanpreets ha ka T20s .
Ngin hap ban pynkylla ia ka rukom ba ngi la ju iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingthep vote na ka bynta 8 tylli na ki 80 tylli ki parliament konstitwensi ka dang iaid ha Uttar Pradesh .
Ka don ka jylla ba la bthah da ka ri Republikan .
Ka dei ba ngam sngewtynnad ban trei ha ki phlim .
Ki lah ban bei tyngka ia ki kynhun treikam rit , ki nongrep rit bad kiba rit , ki karkhana rit bad rit bad ki kynhun bym don jingpynbeit .
U dkhot Congress uba tang marwei ha Thillankeri Panchayat U . C . U Narayanan u la noh synniang ia ka bainong jong u kaba T.7000 sha kane ka fund .
Ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ka la pynkut noh ha u snem 2010 .
Ka sorkar ka la hap ban rung shapoh bad ka RBI ka la pynjem ia kawei ka kyndon .
Baroh ki sngewkmen ia i khunlung jong ka Kareena Kapoor kaban sa wan shen .
" Haba iakren bad u nongthoh khubor u Nadeem Malik , ha ka jingiakren ba la pyni ha ka kot khubor shimet jong ka Pakistan ka Hum News , u myntri u la ong " " Ngi la pynlut da ki klur tyngka ha ka JuD ."
La thaw ruh ia ka model ain ban weng ia kane ka jingeh bad la iasam bad ki jylla .
Da kaba khot ia ka jingpyllait ia u Amit Shah kum ka jingjop jong ka jingshisha , ka BJP ka dawa map ia ka Sonia Gandhi .
Haba ki Myntri Rangbahduh jong ki ar tylli ki ri ki dang ia kren , ka jingshah thombor jong ki nongtong dohkha na India ka la jia .
Ka Pooja Hegde ka ak ruh ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka nongmihkhmat ba kongsan jong ka ka Monica Juma ka la shah kyntiew kyrdan ban long khlieh ia ka kam bar ri .
Rs. 11 , 637 klur ka pisa nabar ri ba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Risaw 2016 .
Ka tnad rel ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang ha kine ki projek bad ki lad treikam ba la pynmih na ka bynta ki nongbylla sngi jong kine ki jylla hapoh kane ka Scheme .
Ka jingstad hyndai ka ai ia ngi ia ka bor bad ka jingpynshlur .
U lah ban ri ia u khun masi .
Ka jingjied ka long katkum ka eksamin rung skul .
Bad ka jingialeh ka dang iaid shakhmat .
Kawei ka telebishon jong ka Turkey ka la pyni ia ki dur CCTV kiba pyni ia ki briew kiba rah ia ki case bad ki pla kiba ka ong ba ki don ia ki bynta jong ka met jong u nongthoh khubor Saudi uba la shah pyniap u Jamal Khashoggis .
" U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u ong ba ka aktres jong u ka dei ka Deepika Padukone kam ju pynpaw pyrthei ia ka bynta ha ki phlim ."
Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh : 1 , 13 Kaei ka kynthei ba la jied ?
Kane ka jylla ka don khappud bad ka China , ka Nepal bad ka Bhutan .
Ka jingkwah kaba thikna jong ngi ka long ban poi sha ka khmat jong ngi .
" " " Hato phin shaniah ia kum kine ki briew ," " u la kylli ."
Baroh ki kyndon la bud , ka la ong .
Ka Agency kan don ia ki briew kiba donkam katkum ka rukom treikam ba la mynjur da ka Sorkar .
Ki heh ka EC ki la ong ba ia kane ka ain treikam la pynrung ha ka por ba dang synshar ka Awami League .
La siat ia u nongtrei dukan ha ki nongap pahara
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba don ki tile bad ka painkhana kaba plie .
Ka jingdonkam kan long ha ka 4K HDR , na ka bynta ki tiar kiba kyrshan ia kita ki rukom .
Nga tip ia phi . . . Hynrei ngim pat ju iakynduh .
Ha kane ka video ngin sa ia kren khyndiat shaphang ka jingpynbeit ia ki jingtreikam .
Hooid , ka i kumba ka long khyndiat kum ka nongkhaii met , hynrei . . .
Baroh ka bording ba la pynmih la shalan sha India lyngba lai tylli ki laiñ pynpoi bording 400KV .
Hato kata ka long ka jingma kaba donkam ban shim ?
Ki projek hapoh ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang
Ka HDFC Bank ka shim ia ka bai pyntreikam haduh 2 . 5 na ka shispah na ka ram ba la siew shimet .
Phi lah ban ioh ia kane ka kot lyngba ka Web site www . ka iing peitngor . org . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia u sohjew la die ha ka dor Tk 240 haduh Tk 250 ha ki iew die marbam ha Chattogram ha ka sngi saitjain .
" Haba kynthoh ia ka rai jong ka India , uwei u heh ophisar jong ka sorkar Pakistan u la ong " " Shisien ba ka sorkar India ka la weng noh ia ka jingkhang liengsuin ia ki liengsuin jong ka Pakistan , ka Pakistan ka lah ban siew kylliang ia kane " " " "
Kane ka smartphone kan shongdor T. 4, 499 .
Ka jingkhaii met ka long kaba la shah ha Venezuela mynta .
Ka jaka iakynduh ha ka A 5 ka jngai kumba 15 kilomitar , ka Bad Homburg ka jngai kumba 12 kilomitar bad ka kad liengsuin Frankfurt ka jngai kumba 35 kilomitar .
U Amit Shah Bad Ka Team Jong U . . .
Ka sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka .
Bad ka la mad ia ka jingkmen ban ai da kaba iasam bad kiwei pat ia kaei kaba ka la nang .
U tnga u la kdew ia ka jinglong ba kloi ban pdiang ia ki jingbakla bad nangta ban panmap .
U president jong ka US India bad ka jingialang iatreilang , u Mukesh Aghi :
La shim ruh ia ka jingsumar kaba biang ban pyndap pynbiang ia ki tymmen , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba don ha ki tiar ha ka por ba leit jingleit .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ka la long ha Lucknow bad ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
1 tbsp u sohjew ba la khleh bha .
Ka Samsung On8 ka ioh ia ka dor kaba 10 percent bad ka don ha ka dor kaba T.12, 090 .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba pdiang sngewbha , katkum ka jingbha , ia ka polisi kaba la bud beit da ka Sorkar jong nga ha kaba iadei bad ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ha ka 9 tarik u bnai Risaw , 1998 , ym duna ia ka 118 ngut ki khynnah rit la pynkylla sha ka jingiap bad 180 ngut kiba la mynsaw .
Wat la ka ri America ka pynmih tang 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei ka pynmih palat 20 percent na ka spah jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pynkynriah ia ki khnai na ka nongbah .
La pynkynmaw biang ia ka kynhun Test .
Tang hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha baroh ka kam kan sa paw shai .
Katba u nongpang u nang shaniah ha ka jingkyrshan kaba ka longïing kaba la sngewthuh bakla ka lah ban ïaleh ban pynbiang , ki jingsngew ba la teh lakam mynshuwa ki lah ban bthei kynsan kynsan .
Ka Suu Kyi ka la leit jngoh khatduh ia kane ka ri ha u Nailur 2012 .
Ka CRPF ka thmu ban pynmih ia ki kot lyngkdop kiba pyni ia ki jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ka jingshlur bad ka jingaiti jong ka Force .
Ka don ka jingpynshisha ba da kaba pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka dur , lah ban pynbor ia ka jingsngewthuh kaba kham skhem ia ka cube .
Kawei pat ka tiar kaba duna bha ka long ka jingthoh ha ka maw na Udumalpet kaba thoh ia ki kyndon bad ki jingbthah kiba dei ban bud katkum ka hukum jong u syiem .
Ki briew bunsien ki pyrkhat ba ka yoga ka dei tang ka jinglehkai .
U E M S Natchiappan u la plie ia ka portal jong ka cement information system.
Ngi dei ban kham leit sha ki jingiakop kiba kham bha bad pynkhreh ia ka Olympic .
Namar kane ka daw u la iehnoh ia kane ka jingialang bad u la leit phai biang sha Pakistan Mihngi .
Ngan ap ia kum kane ka jinglong lada ka don mynta .
Ka la long ka jingangnud ban iatreilang bad u Akshay Kumar sir naduh ka por kaba slem bha .
Ki nongialam seng nongrep ki donkti lang ha ka .
Peit bun ki jingialehkai TNCA league jong ngi ki dang sahkut namar ki madan ki la shah pynjulor jur namar ka eriong Vadra .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor mynta ki long kiba pynsngewsih shibun .
Hadien shibnai kawei pat ka jingleit ka la ialam ia ki sha ka jaka ialehkai jong ka Qung Tr .
Jingkhyllem ka jingtei ha Hyderabad : Ki la iap phra ngut , arngut la pyllait im haduh mynta .
" U Stalin u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u " " tieng " " ia ki katto katne ki briew kynthup ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ."
Ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim samla jong ka ka la nang iaid .
Ka website jong ka skulbah ain jong ka ri Odisha
Ia kren shaphang ki khubor ba ia khleh lang , u Langdon u la pyrkhat .
La kumno kumno ruh , ka mat kaba donkam ka long , hato kan iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Bad shisha . Kane kan ym long ka jingieit satia hynrei ka jinglehkai kaba khlem dor .
" Ka kawei ka vote jong phi ka long kaba kongsan bha ban thaw ia ka sorkar kaba khlain " " u la bynrap . "
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka iris jong phi ka phiah ia kane ka bynta kaba don um jong ka khmat jong phi ha ki ar bynta : ka kamra kaba shakhmat , ne kaba shakhmat , bad ka kamra kaba shadien , ne kaba shadien .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka thain shatei lammihngi ka la nang pynkhlain beit hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shisien ba phi la pynrit ia ka jingwad jong phi , ka dor ka lah ban pynbeit ia ka jingjied ba khatduh jong phi .
Kyntait Ka Ïingkashari UK ïa Ka Jingkyrpad Bail U Nirav Modi U Nongkhaïi Diamond Ba La Phra.
Nga la wan hiar na bneng , u la kren shai . U Jisu u la im ha ka pyrthei mynsiem bad U Kpa jong u uba ha bneng naduh kaba sdang jong ka jingthaw .
Kum kata ka la long ka jingsynshar be-aiñ ha Bengal haduh ka snem 1833 .
Bad ynda ki la dep ia ka jingphla jong ki , uta u mrad khlaw uba kiew na ka thliew bymjukut un ialeh pyrshah ia ki , bad un jop ia ki bad un pyniap ia ki .
Ka Pakistan : Ka jingithuh ia ka BRAC Bangladesh
Ki jingleh jong ka ki ju kren shaphang kine ki jinglong kiba khraw .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pan jingmut na ka Delhi Metro Rail Corporation halor kane .
U President ka ri America uba la thied ia ki lieng Chestnut na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri America ba shathie .
Ka Sapna ka la ïakynduh ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad ka Sonia Gandhi .
U khynnah u la suba ba ki dei kijuh ki hawk kiba u la iohi ha ka sngi kaba mynshuwa , hynrei um shym la ong ei ei .
Ngi la sngew kumba ngi la shah tuh ia ka Ashes jong ngi , la ong u Langer .
" " " Kum ka nuksa , lada nga bat hadien ka over kaba hynriew , nga hap ban plan katkum kata . " " "
Ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai .
Ka la long tang ma u bad une u briew .
Ka thup jong ki kam bakla jong u Modis ka long kaba jrong .
Palat 700 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta kine ki shuki .
Kaei kane ka khynnah kaba ioh ia ka jingsngewsih baroh bad u Salman Khan ?
U Virat Kohli u la shongkurim ia ka Anushka Sharma ha Italy .
Mynta ka dei ka por ban peit bniah ia ki .
Ka pyniaid ia ki jaka rep bad ka don ruh ia ka tnad treikam jong ki nongshna .
U la sdang ia ka jinghikai rwai jong u ha ka rta kaba dang rit bha ha iing .
Haba ka la iohi ia u Dabid , ka la hiar na ka kulai , ka la dem ha ki kjat jong u bad ka la kyrpad ia u ba un ym leh stet .
U la kren ha ka jingialang ha Indira Gandhi Indoor Stadium hangne ​​ha kaba ia dei bad ka jingdap 350 snem ka jingkha jong u Guru Gobind Singh .
Nga sngew kumba nga la ioh ei ei ha ka jingim .
Ki don ki jaka mane Blei na ka bynta u Pratyangira , u Murugan , u Karuppu Sami , u Madurai Veeran bad ka shivalinga .
U Omar Abdullah u la shah ha ka ‘ jingpeit bniah kaba arsien’ ha US .
Ka bus blue kaba shong ha ka jaka ieng kali .
Ki madan ïalehkai ba ïakhun ki long ka Jawaharlal Nehru Stadium ha Delhi , Kanteerava ha Bengaluru bad ka JLN Stadium ha Chennai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynïar ha kiba bun ki khep ïa ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ka jingduh bording kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia .
Nga bad u Bill ngi la nang ha ka Romney ban shaniah ha U Jehobah ban iarap ia ngi ha ki jingeh .
Ki heh sorkar ki la peit ia u bad ki la lap ia u drok hapoh ka jingdon jong u .
Ia ki jingkhein jong ka GDP na ka bynta u bnai Naitung yn sa pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ka Jagar Dam ka don ha Jagar jong ka nongbah Hindaun ha Rajasthan .
Hynrei ym bun kiba tip ba ki don 20 tylli ki sur vowel .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Sh Conrad Sangma haba ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ha New Delhi .
Ka jingthmu bad jingleh jong u Gandhi ka kynthup la jan man la ki bynta jong ka jingim shimet bad ka jingim lang .
Napdeng ki shynrang , dei tang u Roger Federer uba kham bun , da 19 .
Ki pyniaid bha ia ka por .
Ki dor ha kaba la siew ia ka bhah .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka kaba ym lah ban phiah bad ka kwah ba baroh ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kin don hangta .
Mynta ki briew kiba wan na India ki dei ki Myntri Rangbah jong ka ri Mauritius , Portugal bad Ireland .
Hato ki jingjia kiba thymmai ha ka CBI ki la ktah ia ka jingshaniah jong ka tnad ?
Ki mrad ki la iaid suki suki , bad uwei pa uwei u peit ia ka jingdap jong u .
" " " Ngi iasam ia ki jingkitkhlieh ha ka akor bad ha ka imlang sahlang ."
Na ka bynta ki jingthaw jong ki khlaw teak jong ka ri India , kine ki dei ki por kiba jynjar hynrei ka jingpynim ka la jan .
Ia kine baroh lah ban ioh tang lyngba ki jingiateh ba la shna bha , u la bynrap .
Lada u kulai u sngewtynnad ia ki hat lane u trai jong u u la pyrkhat ba kane kan long ka dur kaba bha .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop 59 tylli na ki 75 tylli ki municipal corporation .
U Skul ba la shongthait u Dr . I . U Somashekar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
La ai ha nga ia ka jingim , ba ngan ioh mad ia kiei kiei baroh . . .
9 Balei ngi donkam ia ka jingiada ba kynja Blei ?
Hynrei hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ngi la pynkylla ia ka formula baroh kawei .
Jammu and Kashmir : 3 ngut ki lehnoh la pyniap , la pyllait im ia ki nongshah rahbor ha ka jingiakynduh .
Ka jingkut kam dei ka jingkut .
Ai jamin ia ka Rhea Chakraborty ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput
U Kamal Haasan un shongthait noh hadien ka jingshah sumar .
Ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba kum kine ha Australia .
Ha ka miet shongkurim ka la long ka jingiaroh ia ka jingitynnad jong ki nongleitkurim kaba iadei bad ki rmiang shyntur jong ki tnga .
Ki protein kum ka dohkha ne dohkha ki don ia ki vitamin B .
Ka Argentina ka don uwei u nongialehkai ba la ioh ban rung sha ka Olympic .
La lap ruh ia ka jaka tih gas kaba heh bha ha South Bassein ha kajuh ka jaka .
Ka aktress ka ju buh ia ki dur bad ki video na ka set jong ka ha ka page bad ki khana jong ka ha ka Instagram .
Bollywood Drug nexs : Ka NCB ka la ioh kurup ia ki mobile phone jong ka Deepika Padukone bad ka Sara Ali Khan bad 3 ngut kiwei pat .
Kumta wat kiba slem tam ruh ki iaid suk sha kawei pat ka liang .
Ki jingialehkai kin long ha ki 20 over na kawei ka liang .
Kiba bun ki riewstad shaphang ki riewstad ki mynjur ba ki jaitbynriew Homo kiba mynshuwa ki long shisha kiba donkti ha kiba bun ki tiar Oldowan kiba la lap .
U la leit katba u lah .
U nongmihkhmat jong ki samla jong ka Pyrthei U Blei u la thoh ha ka twitter jong u :
Mynta , kane ka jaka shong ka khring ia kiba bun ki nongleit jingleit na Azerbaijan bad nabar ri man la ka por lyiur .
Kumno uwei u lah ban im ka jingim kaba thylli ?
Katkum ka Foreign Trade Policy , kam don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingbun jong ki marbam sha ka ri lait noh tang ki mar kum ki marbam ‘ symbai ’ bad u sohjew .
U Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia u Kaskar hato u Dawood Ibrahim u donkti beit ne em ha kane ka kam dawa pisa .
Mynta , ha ki ophis bad ki kamra kiba suk ha kane ka jingtei kaba mynta , ka kam ban wanrah ia ka jingsngewthuh jingmut sha kiba bun ka iaid stet bha .
Ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia u lok ka long ka jingsngewsih .
Ki la sngewbha ban leit phai biang sha la ki tynrai .
Pynlut na ka bynta U Blei : wat bret ia lade ha ka jingpynjot da ki kti jong phi hi . To leh ia kaba bha , U Blei U ieit ia ki nongleh ia kaba bha .
Kan sa wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna .
Ia kane ka lockdown la pynjlan haduh la kumno kumno ka 3tarik Naitung 2020.
Kan don ha ka ROM kaba 64GB bad 128GB .
Ka jait petrol jong ka Honda City kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka 1 kaba la don lypa. 5 litar ka enjin iVTEC , katba ka jait diesel kan don ia ka 1 kaba dang shu pynmih dang shen . 5 Ka motor diesel jong ka iDTEC .
Kaei ka jingthmu jong ka Sorkar ?
31 shi kg ha Chennai , Rs . 38 shi kg ha Delhi , Rs . 40 shi kg ha Kolkata bad Rs .
Peit ia ka teaser jong ka phlim .
Ka Geeta ka dei ka zonal president jong ka thain Shyampur jong ka seng kynthei BJP .
Pyrkhat ba ka eriong kaba pynjot ka la wan hajan ka jaka jong phi .
Katba ka jingmudui jong ka Apple ka kynthup ïa 28 tylli ki tiar , bun na kita ki tiar ba la kynnoh kim don shuh ha ka iew mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katkum ka ICC , ka ' kam ' hangne ​​ka mut ban ai ia ki jingtip ba shapoh sha ka jingialehkai .
Ha Rohtak la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
La tih ia ka shyieng jong u briew uba la khlad noh ban tohkit hadien ba ki bahaïing ki la kynnoh ba u la pyniap briew
Ranji Trophy : Ka jingshah rem ka Himachal sha ka jingshah rem kaba khraw
Katei ka longkmie kaba la pynmih ia ka kyrwoh khubor ka la ong ba kan sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ka bad kan sa rai ia ki sienjam kiba hadien .
U nongniah jong katei ka van u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka 29 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba 29 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Ka Saira Banu bad u Dilip Kumar ki la ia poi kha ha u snem 1966 .
Iasoi ia ka soskular ka 3i Infotech bad ka Union Bank of India.
176 ngut ki khynnah ki la duh noh ïa la ki kmie ki kpa ha ki jingshah thombor ha Sri Lanka ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Kumta u ju lehkai bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi da kaba pynpaw ia ki jingphohsniew bad ki jingjia ha ka jabieng jong ngi .
Ka dei namar ka jingthmu jong ka Pakistan .
Kaba mih na ka jingbam Arab kaba ki khot ka Harees , ka Haleem ka la wan rah sha kane ka thain ha ka por jong ki Mughal da ki nongwan buhai shnong nabar ri .
Ha kiba bun ki ri ha kaba ki kompiwtor ki long ki tiar ba ju pyndonkam ha iing , ki dur kiba sniew ki long tang katto katne ki jingklik jong u mouse .
Ka Goa BJP ka la kynthoh ia kane ka jingiakhih bad ka la kdew ba u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru ruh u la pang ha ka por ba u dang don ha ka kam .
Ngi donkam ban peit shapoh .
Ka Clinton kan shah jied kum ka kyrtong president jong ka seng Democrats ha ka jingialang jong ki seng ha Philadelphia ha ka taiew ban wan .
Ka bynta I jong ka code ka don ia ka jingbatai kyllum shaphang ka lama ri .
U Rahul Gandhi u la kylli ha ka Twitter .
Ka jingpynkylla na ka dur ba mynshuwa ka la pulom
Ngi la tohkit ia u nongshah kynnoh shwa ban pynngat ia u ha phatok .
ka tnat wad bniah jong ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka ri India
U Sushant Singh Rajput, U Raj Kumar Yadav, u Abhishek Kapoor bad u Amit Sadh .
Lah ban thaw ia ka ha ki rukom bapher bapher kiba sngewtynnad bad kiba kongsan .
" " " Kum kine ki briew ki pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka jingshah jied jong ki icon kum u Sachin bad ka Lata tai na ka bynta ka jingpynbna paidbah jong ki hi, " la ong u Gorhe . "
Ka Shri Krishna Janamashtmi ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan tam jong ka tempi .
Ka Alia Bhatt kan sa paw pyrshah ia u Salman Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Inshallah .
“ Nga kyrmen ba phi baroh phin map ia nga ,” u la ong .”
Ha kane ka jingiaid proseshon la iohi ia u MLA ka Trinamool u Naresh Baury u deputy mayor ba la mih noh na ka Bolpur bad kumjuh ruh ia u councillor ba la mih noh u Omar Sheikh .
Ki longïing ha ki novel jong u Haribhau ki pynpaw khlem da kylla ïa ki bynta kiba la jot ne kiba sahkut ne kiba kyllaiñ jong ka imlang sahlang , bad ki leh bad ki leh pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ki Ain jong ka mariang ki lad ain na ka bynta ban pynneh pynsah bad iada ia ka mariang bad ia ka mariang .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh kata ka por .
Kam long kaba suk ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi , namar u Soitan u Ksuid u nongshun ba khraw tam jong U Jehobah , bad ka jong ngi u pynmatlah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit bad u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Buzz , ngi lah ban pynslem ?
Ha kano kano ka rukom , bun ha Tajikistan ki suba ba kane ka jingbishar kam dei da kumwei pat hynrei ka dei ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew da ka jingthmu ban shimti ïa ki katto katne ki kam kiba ïohnong .
Ka smartwatch ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba kham itynnad bad ka dor kaba rem dor .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingsaphriang jong ki jingpang lyngba ka jingsumar namar ki nongpang ki ioh bun palat ki injekshon bad ki injekshon da ki nar bym pat pynkhuid .
U Brute u la ong ba u la don hangne ​​hynnin ka miet ban pan jingbam .
Ia ki lai ngut ki khynnah shynrang la rah ha ka kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Jylla ka don ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ki rukom ri dohkha hapoh um , ka jingpyndonkam ia ki buit ri dohkha kiba tbit , ka jingnang ban iakynduh ha duriaw , la hikai .
U heh SP u Akhilesh Yadav wa u Mayawati u heh ka BSP.
Ka long katkum ka jingrwai tynrai kaba pawnam bha ha Punjab .
Hynrei kam shym la long tang shaphang jong nga .
Ka long kumba ngi la jied ia ka liang kaba bakla ha ka snem 1947 ' .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ngi lah ban ioh ia ki para bangeit jong ngi ?
Ka tiar kaba treikam ha ka rukom kaba laitluid na ka jingktah nabar .
U la long u nonghikai Baibl jong nga .
Ha kane ka jingpynbeit ka jingtreikam jong kawei ka jaka buh jingtip ha ka MySQL , Kumta bun ki jaka buh jingtip , ka jingtreikam jong ka jaka buh jingtip HTTP bad hynriew tylli ki pincode katto katne da ki 21 tylli ki jaka buh jingtip .
Ha ka step kaba bud , katba ki khubor jong katei ka jingjia ki dang bthei , ki jingthoh ha ka Twitter bad Facebook ki la bthei da ka jingpynrem , jingbitar bad jingbitar .
Ka show ka la die lut .
Ki jingkulmar ki la pyniap ia 42 ngut ki briew bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
Ka Kulgam ka dei ka ïing kaba ar jong nga .
Namar ba ngam kwah ia phi bad nga OK ?
U Yatnal u dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam MLA ong u Siddaramaiah .
Ka CNN ka la ong ba ki heh jong ka Turkey ki ngeit ba kita ki jingkhot ki dei kiba la khot sha ki heh ophisar ha Riyadh .
Kam shym la long ka jingdawa kaba khlem nongrim .
Napdeng kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Kam shym la batai ia kano kano ka daw jong ka jingrisain jong u .
Ki khynnah bad ki tymmen kiba duna ka bor met ki kham shah ktah .
Ka jingdon jong ki riew paidbah kiba iap ka la kiew .
Ka la hikai ia ka klas kaba phra ia ka ktien phareng bad ka jingpule kot .
Ka sorkar jylla ka la bthah ruh ia baroh ki majistor district bad ki heh jong ki ophis ba kin leh ia kajuh ka sienjam .
Nga la don kawei ka samla pule kynthei kaba kynnoh ia nga ba nga la tuh ia ka diary jong ka .
U khlem pynmih kano kano ka jingiakren .
Kiba mynsaw ki la shah sumar mar mar sha Danton rural hospital .
U la don shibun ki jingai hynrei kaba sngewsih ka long ba u la khlad noh .
Ka la dei ruh ka por ban ai khublei ia ki shipai iada ri kiba pahara ia ki pud jong ki jaitbynriew na ki nongshun , u la bynrap .
Ka India ka la wanrah ia u Vijay Shankar na ka bynta u Shikhar Dhawan uba la mynsaw katba ka Pakistan ka la wanrah biang ia ki nongialehkai spinner u Shadab Khan bad u Imad Wasim ha ka jaka jong u Shaheen Afridi bad u Asif Ali .
La iathuh ba ki don 11 tylli ki kompeni kiba la pyntip sha ka sorkar shaphang ka jingiashim bynta jong ki.
Balei ka la long kum kata ka jingdonkam ?
Ka Newcastle ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai hynriew poiñ na ki saw sien ïalehkai .
Pynkhriat ia ka pan bad buh ia ka paneer .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai World Cup ba la pyndep , u Jadhav um shym la ioh ban tied pyrshah ia ka South Africa bad ka Australia , katba u ialehkai tang 8 tylli ki bol pyrshah ia ka Pakistan .
U Rahul Gandhi u mad ia ka jingpyrshah ha ka jingiakhih OROP
Kane ka poi haduh kumba 18 percent .
Jied ia ka file ban plie .
Ngi la pynleit jingmut bha ban wanrah ia ki jingpynwandur thymmai ban sah hakhmat ha ka bynta jong ki smartphone , la iathuh ka Marya . "
U la ioh ruh ban khur palat 500 tylli ki wiket .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Manisha Koirala , ka Madhuri Dixit , ka Jackie Shroff , ka Anil Kapoor , ka Mahima Chaudhry , ka Rekha , ka Sharman Joshi bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki thmu ban leit sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ki .
U la bynrap shuh shuh , Ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kyrteng ha lade hi ka long kaba sngewtynnad .
" " " Ka India ka la ioh 4 tylli ki takma baroh kynthup 2 tylli ki takma ksiar " " " " u la ong " " ".
Ka kot khubor Time ka la iathuh ba hapoh u snem 1992 tang ha Florida , 36 766 ngut ki nongwan jngohkai kiba nabar ri bad kiba napoh ri , ki la shah pyniap , shah batbor , shah lute ne shah lehbein ha kiwei pat ki rukom .
Pynkup burom ia u Vidushi Rajamma Keshavamurthy sha ka State Music Award
Nga tip ba kan don ka jingkynthoh .
U Politishian ba pawnam u Sunil Singh Chauhan ruh u dei na Mau .
Yn tei ia ka mandir Ram naduh ka 8 tarik Nohprah ong ka Hindu Mahasabha .
Ka jingpynkut jong u Kyles ? Ngim lah ban bakla satia lada ngi bud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Mynta ka step ka Sunny Deol ruh ka la pynmih ia ka dur bad u kpa jong u Dharmendra ha ka Instagram .
U Williamson um shym la don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ban shim ïa ka kyrteng jong u kapten ka India u Virat Kohli kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Ka BSP ka la jop ia kawei ka seat .
Oh, sngewbha. Ka jingieit ia kane . Hooid !
U don ki rekod kiba khraw , tang ka jinglong kaba bun .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh haduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Khatduh eh , hato kam shym la long kaba shisha ia kiba bun na ngi ba ki kam kiba ha kaba sdang ki long ki bym sngewtynnad ha kaba kut ki la kylla long kiba lah ban shah , wat kiba lah ban pynhun , haba ngi la don ka jingpynbeit ban bat skhem ia ki ?
Ka mukotduma suo motu jong ki iingbishar ba heh jong ka Gujarat ka la sahkut haduh ar snem .
Ki don 9ngut kiba iap ha Sangli , lai ngut ha Pune bad uwei ha Satara .
Bun na kine ki iing ki long khlem um , hapoh kamra bam , ne painkhana , bad kim don jingshit , wat la ka jingshit ha ka por lyiur ka lah ban hiar shapoh ka jingkhriat .
Ngam don jingsngewsih pyrshah ia ka synjuk kumjuh .
Kem U Nongïalam Liang Pyrshah Ka Pakistan U Shahbaz Sharif Ha Ka Mukotduma Pynbam Pisa .
Ka la shon ia ka dur kaba shai bha na ka bynta u nongpule ban sngewtynnad .
" " " U la kdew sha u myntri rangbahduh , " " " " Ka tip bha ia kaei kaba dei ban leh ." " "
Ka ' Asian Cinema 100 ' ka dei ka projek ba iatreilang bad ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei bad ka jaka pyni phlim ha Busan ban pynshai ia ki jingkordor jong ki phlim Asia .
Ngim dei ban spit shano shano ruh .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1000 uwei uwei u nongshah kynnoh .
U Chowkidar Modi un jin da la don ha phatok lada ka Lokayukta ka don ha ka jaka ha Gujarat : U Rahul Gandhi .
U myntri pla pisa barim bad nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u leit phai noh sha parliament .
Ia ka Ganesh Chaturthi la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah Mumbai .
Ki jingmyntoi : Ki nongtrei ha ka kam bym dei ki nongtrei kin ioh ia ka jingiada ha ka imlang sahlang bad kan don ka jingthaw kam kaba kham bun .
Phi lah ban dawa ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ka polisi sumar pang jong phi .
Hynrei jan baroh na ki ki dei ki nongbud ryntih .
Hynrei ynda katei ka jingpynbna ka la long kaba thikna ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon , ka jingkynthoh ka la paw mardor ha ka Twitter , kumjuh ruh ka jingkynthoh ia kita ki jingkynthoh .
Ka phang haneng kam mih namar ba kum kane ka jinglong kam shym la iakynduh ha ka jingtreikam jong kane ka ophis .
Na ka bynta ka sorkar kaba iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur , kane ka dei ka khubor kaba bha .
Nalorkata un ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka para kaba heh jong ka ka Akhila Vimal ka dei ka nongwad bniah ha ka liang ka theatre arts ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha Delhi .
Ha kane ka shnong arngut ki kyrtong kiba don ka jingshaniah ha ka Congress ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam sarpanch .
Dei ban pyrshang kyrpang ban leit jngoh ïa ki briew kiba sngewtynnad thymmai kiba la wan sha ka Jingkynmaw ne sha ka jingkren paidbah ba kyrpang hynrei ki bym ïadon bynta lang bad ka balang .
Ka umphniang almond , ka umphniang jhur , ka umphniang argan bad ka umphniang jhur ki long ki jingjied kiba bha .
" HA Poland katto katne ngut ki briew ki ong ia ki Nongsakhi U Jehobah , " " La kha ia nga ha ka niam jong nga , bad ngan iap ha ka . " " "
Ngim dei ban sngewthuh bakla ia kiba ha iing ha sem ki bym ia ryngkat ka jingngeit bad ngi .
Haba ka sobjek ka dei ka Iraq , ka U . S . ka sorkar ka long kaba shimkhia , kaba shai bad kaba kyrpang . Hynrei haba iadei bad ka niam Islam kaba lehnoh , ka jinglong sorkar ka long kaba sngewthuh bakla , kaba sngew awria bad kaba sngewthuh bakla .
La kynnoh ruh ba ha ka jingïaid lynti ka jingïaid lynti jong ki met zebra ba don rong ka pynkulmar ïa ki sing kiba leit khwai , kaba pynthut ïa ka jinglah jong ki ban pynleit jingmut ha ki mrad shimet shimet .
Ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka knockout round .
Hynrei , nga lah ban leh ia kata da kaba suk bha .
Ngin sa khang ia ki khmat bad thiah .
Bad ynda ki masi bad ki langbrot jong phi ki la nangroi , bad ka rupa bad ka ksiar jong phi ka la nangroi , bad baroh kaba phi don ka la nangroi .
5 Mynta , ka iing U Jehobah kam dei ka jingtei maw ha Jerusalem ne ha kano kano ka jaka .
20 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw na ka jingtyngkhuh jong ka bos KSRTC bad ka trok kit container ha Coimbatore .
" Uta uba iaid kai kum u nongkren bein u pynpaw ia ka jingkren ba rieh , hynrei uta uba iaineh ha ka mynsiem u tap ia ka kam ." " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba donkam ban pynkylla .
U la dep iakynduh ia u Rajiv Gandhi halor kane ka mat .
Em , ngam ngeit ia ki .
Ki jingsah jong kine ki tnum nar ki dang don ha ka jaka .
Ka Elantra facelift ynda la pynmih kan iakhun pyrshah ia ka Honda Civic , ka Skoda Octavia bad ka Toyota Corolla Altis .
Ngi la ai jingmaham ia uwei pa uwei na ki , bad nangta ngi la pynduh pyndam noh ia ki .
Ki shniuh ki lah ban paw ha baroh ki jait rong sniehdoh .
Ka New Delhi , Kanpur Central , Allahabad , Mughalsarai , Gaya , Dhanbad , Asansol bad Howrah , kiba don ha kane ka lain , ki dei napdeng ki spah tylli ki jaka buh kali ba pawnam tam jong ka Indian Railway .
U don ar tylli ki ODI ha ki 35 tylli ki jingialehkai bad katjuh ha ka rukom T20I tang ha ki 17 tylli ki jingialehkai .
Kane ka jingpynpra ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha shi lynter jong ka wah Alaknanda bad ka wah Dhauliganga .
Ka la pynlut ia ki miet khlem thiah da kaba iam ha ka jingsngewsih .
Da ka jingïaroh jong ka CSK ïa u Harbhajan Singh , u Imran Tahir bad u Ravindra Jadeja , la khmih lynti ïa ka jingïakhun pyrshah .
Ka jingbun briew ka long 5, 130 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh san sngi .
" " " Arunachal Pradesh : U Secretary jong ka tnad synshar paidbah u ong ba tang ki nongtrei kiba duna tam ha ka rukom kaba phylla ki trei ha ka Secretariat . " " "
Ka America ka dei ka ri kaba la pynlong pdeng bha .
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat shaphang ka tnga jong phi ka Tabassum bad u khun jong phi u Ghalib ?
Ka bos kaba don ar tylli ki mala ka la sangeh ban shim ia ki nongleit nongwan
Ki khun shynrang jong u Sobal ki long u Alian , u Manahath , u Ebal , u Shephi bad u Onam . Ki khun shynrang jong u Sibeon ki long u Aiah bad u Anah .
Ryngkat bad ka jingstad maw , ka jingstad khyndew ka ai ia ka nongrim theory na ka bynta ban bishar bniah ha ka jingstad khyndew , ka phang ba rit jong ka jingstad shna ïing , bad ka phang ba rit jong ka jingstad khyndew .
Hadien kata ka Punjab bad Haryana High Court ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
Ka kyndon 197 jong ka CrPC kan ym treikam ia kano kano ka jingbishar katkum kane ka ain .
U la duh ia ka kam jong ki 99 ngut da kaba shakri ia uwei .
Ha baroh kiwei pat ki sngi , naduh ka sngi kaba 2 haduh ka sngi kaba 8 , lum ia ki pla ba la pyndap da ki jaboh na ka sngi kaba la dep bad pynbiang ia ka pla thymmai na ka bynta ka sngi kaba bud .
Pyrshang ka India ia u namding Astra ba lyngkot jngai
" " " Kaei ka jingwad bniah kaba phi la dep leh ? " " "
Balei ki square jong uwei , uwei , ar , lai , san bad phra ki dei ban iasoh haduh phra sien 13 ?
U la sam ia ki jingmyntoi jong ki skhim bapher bapher sha ki nongioh jingmyntoi ha katei ka sngi .
" Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Kejriwal u la ong ba u la " shah pynmong bad sngewsih jur " " namar ka jingiakynad kaba dang iaid ha ka party ".
Kumta ka Khabar Lahariya ruh ka pynphriang ia ka jingnang jingstad .
U Sukhpal Singh Khaira u nongialam ka liang pyrshah ha Punjab uba mihkhmat ia ka AAP u kren shaphang ka Khalistan ha kane ka juk kaba mynta .
Ki politishian , ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar ki la dei ban ieng hajan jong ki .
Kiei ki mat ba kongsan ha kane ka por synshar ?
La iakren ruh ban pynbha shuh shuh ia ka rukom pyniaid ia ka jingialehkai .
Kumba 100 ngut ki briew ki dang trei hapoh katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
U Garg uba la shah pynsangeh mynta na ka kam , u dang iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga jong u ka Geetanjali .
U briew u bym ju klet .
Ia ka phlim Rangasthalam la pynmih da u Sukumar bad la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Ia kane ym lah ban shim sting .
La ju shna ia ka da ka nar , ka rnong ne ka plastik .
" la ioh ia ka khusnam Best Actress na ka bynta ka " " Minnaminungu . " " "
Kumta don ki Baibl kiba pyndonkam ia ka kyntien blang .
Hynrei hato baroh ki jingthaw , wat ki khyllung bad ki mrad ba ri ha iing , ki don hapoh jong ki ia ki bor kiba lah ban tuid shabar bad pynmih ia ka jingktah kaba lah ban test ia u briew uba ar ?
Phi . . . ki shah sumar da ka bor U Blei lyngba ka jingngeit na ka bynta ka jingpynim kaba la pynkhreh ban pynpaw ha ka por kaba khatduh . 1 PET .
Na kine 22 ngut ki samla pule ki dei na Rajkot .
Kum ka nuksa , ki kompiwtor , ki mashin fax bad ka Internet ki ailad ia ki briew ban jied ban rah ia la ka kam sha iing ha kaba kut jong ka sngi , kumta ki pyndum ia u lain hapdeng ka iing bad ka ophis .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka iap hapoh ki jingjia ba phylla , ki kmie ki kpa ki kynnoh pyniap briew .
Ka jaka sawdong jong ka Masjid Peer Bakka ha Talkatora
U nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u Kapil Sibal u la mih madan na ka bynta u Lalu Prasad .
Ka India ka la kiew ha ka kyrdan jong ka ha ka pyrthei da 10 point ha ka jingkhein ia ka jingtreikam jong ki marbam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari bad la pdiang sngewbha da ki paidbah .
U SP un iakhun ha ki 37 tylli ki jaka bad ka BSP kan pynieng kyrtong ha ki 38 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingthep vote ha baroh lai tylli ki seat ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad kyndit jong u MP ka BJP na u Ajmer Sanwarlal Jat bad u MP ka Alwar Mahant Chand Nath Yogi bad ka MLA ka Mandalgarh ka Kirti Kumari .
Ka iada ia ka sniehdoh na ka sngi , bad ka pynbiang ia ki Israel ia ka sabon ban sait jain .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka long ba u la ioh por ban pyrkhat .
U la sngewthuh ruh ba lada ka India ka kwah ban don ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei , ka dei ban dang long kaba kynthup lang .
La iathuh ba ka kulai kaba bha tam jong u ka dei ka Last Second , ka dam jong ki kyndon jong ka Aussie .
" " " Ngi la poi sha u mawjam ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mariang " " la ong u Director General jong ka CERN u Rolf Heuer . "
Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai , lane mano ba la long u nongai jingmut jong u ? Ki Rom 11:33,34. Kiei kiba ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingshaniah jong U Jehobah ?
" " " Kan long ka jinglute ia ka burom jong phi jong ka mukotduma lada nga shim kyllum ban iarap ia phi ," " la kynthoh u paralok jong nga ."
Wat la kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nong Ukraine , hynrei la jan baroh ki kam sorkar la aiti ha ki nong Poland .
Nga kwah ban pyrshah pyrshah ia ka . . .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 9 tarik u February ha India .
Ka jingieit bad jingaiti jong u ia ka ri kan long beit ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia baroh .
" " " Kam dei kaei kaei pat lait noh tang ba u Kev ha kata ka por u kwah ban leit sha ka IPL ."
Mynta ka Sri Lanka ka la ioh saw point na katjuh tylli ki jingiakhun katba ka Bangladesh ka ioh lai point na ki juh ki jingialehkai .
U Yadav u la trei kum u nongthoh khubor ha kawei ka TV jong ka thain .
Ia ki doh la shna na ki jait shini bapher bapher , kham bunsien u kew hynrei ki dei ruh ki shini ba la shna na u kew , u kba , u rye , ki sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ki jingthung bad ki jingthung ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Watla ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha hynrei une u aktor u la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u .
U la bthah ia ki ophisar ba rangbah jong ka tnad pule puthi ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai kaba kyrpang kaba shi taiew na ka bynta ki cell ban ai jingmut bad ai jingmut ia ki kam na ka bynta baroh 22 tylli ki district shwa ban kut u bnai Jymmang .
Ia ki khappud jong ka Indo Nepal ha UP , Uttarakhand bad Bihar la khang khyrdep .
U la iada ruh hadien ia ki para Hinduja ha kane ka mukotduma .
Nga tharai ba ka long kaba pynjah burom bad kaba pynduh jait .
Namar ba ka pyrthei ka don ha ka bor jong u Soitan , kam don lad satia ba ki politishian briew kin wanrah ia ka jingsuk kaba neh .
Kane ka rukom ai jingshakri ka pynmih ia ki rel kiba kham stet khyndiat , hynrei ka ap kham slem ia kito kiba leit ne wan na ki station ba la skip .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka twitter jong ka Reliance Jio .
" Ka Australia ka la ialehkai bha ha kane ka jingialehkai." " "
Ka jingpyni kali ha Chicago ha u snem 2013 kan sa sakhi ïa ki katto katne ki jingpynmih kali thymmai watla ka jingpyni kali kaba kongsan bha ha Geneva ka dang sah sa tang katto katne taiew .
Hato kam dei ka jingbymlah na ka liang jong ka ?
SRINAGAR : Ha ka sngi Nyngkong ki briew kiba suba lehnoh ki la siat iap ia uwei u shipai jong ka Territorial Army ha Kulgam district jong ka jylla Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ngin sa pynpait ia u ha ki bniat , Kolya !
Hynrei nga tip ba ka long kaba eh ko paralok .
Ki gonads ki mih na ka ryndang jong ki dkhot met
Don kiba don ka jingsngap kaba khlain . ki lah ban shim ia ki jingtip bha da kaba sngap . Kiwei pat ki kham sngewtynnad ia ka jingpeit . ki nang kham bha da kaba pule kot .
13 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ive la lehkai ia u bunsien .
Ka liengsuin jet khaii ka shong ha ka lynti iaid kjat
La thaw ruh ia ka SIT .
U Cristiano Ronaldo u la lehkmen hadien ba u la thep kol .
Ki doktor ki pynksan ia ka jingdonkam ban ai jingsumar kaba biang bad kaba kloi lada jia ba kum kane ka jingbam .
To long ryngkat bad nga ha ka .
Da ka jingitynnad ba itynnad sawdong jong ka pung , ka long ka jaka picnic kaba pawnam bha ruh .
Ha kine ki por mynta , ka Bima ka dei ka jaka pdeng kaba heh tam ha ka thain bad ka ioh ka kot jong ka Sumbawa Mihngi ryngkat bad ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki bynta jong ka Indonesia khamtam na Java , Bali bad Lombok .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u President ka Switzerland ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka jingïada ïa ki tiar nuclear ha Washington DC ha kaba sdang jong une u snem .
La khmih lynti ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma ha ka por kaba hadien .
Balei uwei u lyngdoh u la kren bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
U nongap dukan ksiar u la shah thombor , shah knieh suloi .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM ki long kiba kham palat ban ia kaba khlem akor bad la leh da ka jingthmu ban leh be-ijot .
Nangta u la mih ruh na la iing ryngkat bad u hynmen barit jong u , u Anupama uba la khot sin Vallabha u kpa jong u Jiva .
Ka Hyderabad ka la khur lai poiñ namar ba ka la jop ha ka kylla step katba ka Delhi ka la khur tang kawei .
Nga kwah tang ba ki briew kin ong ia kaei kaba dei ban leh bad ki nongshet kylla ia ka ri .
" 10 min : " " Hikai ia kito kiba duna ka jingnang jingstad ban pule kot . " " "
Ka kmie jong u Yang ka ngeit ba u khun jong ka un sa long u briew uba khraw ha kawei ka sngi bad ka la aiti ia ki jingieit jong ka baroh sha u Lu Chan .
Ka dei ka Mang Tyngka kaba iadei dur .
Pynphai biang ka India ia 14 ngut ki nong Pak
Ka jingpynmih sboh ha khlaw ym pat lah ban sngewthuh bha bad haduh mynta ym pat lah ban ithuh thikna ia ki nongpynmih sboh ba kynja mariang na ka bynta uno uno u jait Vanilla jong ka Africa .
" " " Don kawei ne ar tylli ki kyntien jingbatai kiba nga dei ban ai , namar nga tip ia ka liang ha kaba ki jingkylli jong phi ki la iaid ."
U ong ba kata ka la biang ban shaniah .
" Katkum ka MSNBC , " " Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ym duna ia ka saw shah bad ka dor jong u kpu ka la kiew palat ar shah ha ka taiew ba la dep naduh ba ka sorkar ka la sdang ban pynduna shibun ia ki jingai jingiarap " " . "
Katto katne ngut ki synran jong ka mishon ki la phah da ka shithi da kaba kyntu ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki PM sha Belur Math .
" " " Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ki lai ngut ki khynnah shynrang la " " " " pynngat lamler " " " " . " " "
Hadien kata nga la leit kylleng kylleng ban sakhi ia kiba ha iing ha sem jong nga .
Ngim lah ban ai na kaba la leit noh sha ka pyrthei kaba la iaid shakhmat
Ngi la iakynduh ia ka MSDE ban shna ia ka online portal ban lum ia ki jingtip jong kine ki nongtrei .
" Kam dei kaba khlain tam na ki jait jingthaw kiba im , lane kaba stad tam , hynrei kaba sngap jar jar ia ka jingkylla " " Charles Darwin . "
Ki para kynthei ki teh rakhi ia ki hynmen jong ki ha kane ka sngi bad ki hynmen ki smai ban iada ia ki .
Shuh shuh , u nongiasaid ain jong ki nongmudui u la kynthoh ba ia ki iing la tei da kaba pyndonkam ia ka pisa paidbah , bad ym na ka bynta ka jingmyntoi elekshon .
Kano kano ka jingpynthut ia ka jingpyniaid ia ki p53 ne ki genes jong ka interferon kan wanrah ia ka jingthut ha ka jingiap bad ka jingmih jong ki tumor kiba lah ban mih.
Lah ban kdew ba u T Natarajan un shah rung ha ka Team India kum u nongbujli jong u Umesh Yadav .
Ka pyrthei ka la kylla haba u Superman u la her kylleng ka bneng .
Panel ban ai jingmut ban pynkylla ia ka Panchayati Raj Act
To isynei ia nga Ah Trai : namar nga pyrta ia me man ka sngi .
Ha kane ka por , u sdang ban sngewtynnad ia ka shnong , bad u ialong paralok bad katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka .
Toh ha ka rukom barim jong ka NPR , wat pyndap ia ki jingkylli kiba thymmai : U Nitish Kumar u iathuh ha Centre .
" Ka jingpyni dur bad jingmutdur jong u ka long kaba pher bak-ly-bak ", ong u Rajinikanth . "
Ka Haryana ka la kynnoh ba ka bynta kaba khraw jong ka um haduh 3 MAF ka shah pynsyrwa kai bad shah ban tuid sha Pakistan .
Ki Turk ki dei kiba bun ha ka jylla .
Ki stock jong ki ri Europe ruh kin sa hiar .
Katba ka mynsiem U Blei ka la ai ha ki Khristan banyngkong ia ka jingai jong ki thylliej thylliej , kam shym la pynlong ia ki ban kren ia ki ktien bym lah ban sngewthuh ne bym lah ban pynkylla ktien .
Kine ki mar ki long kiba suk ban ioh ha ki dukan die khunlung .
Kumta balei ki nong sepngi ki dang iai bteng ban leit sha sepngi ha ka jingbun briew wat hapdeng ka jingbym thikna shaphang ka lawei kaba sha la ri kan buh na ka bynta jong ki ?
Ka la long ka jingrwai ia ka sur kaba khraw tam ha ka phlim Hindi kata ka jong u Mr Bachchan .
ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam bakla ia ka GST .
U nongialam elekshon jong ka ri India u Sh Sunil Arora un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar bah .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban don ia kane ka kynhun ki nongialehkai ha baroh ki rukom .
U Harry u la shah pynsan pynrangbah ha ka para jong ki kmie jong u kaba la iap bad u tnga jong ka .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka kamram , ban kynmaw ia ka man ka por bad ban pynsngewthuh ia ki pateng ban wan jong ngi ia ka .
Ia ka camera ba shadien kaba 64MP la pyndonkam da ka Sony IMX 686 sensor .
Sa shisien pat ka nongjop ka dei ka The Hard Nut .
Balei ba um shym la leh ei ei ?
Ka sur jong u Aryan Khan ha ka ktien hindi ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha .
Lah ban shah ia ki kam ba kyllum ha kiwei pat ki jaka .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh un leit iakynduh ia la ka kmie ha Gujarat hadien ba u la sah miet ha Gandhinagar Rajbhavan .
Ka party kan nym shim ia ka liang jong u .
ka liengsuin ba bun rong ka her ha suin .
Ia kane ka jait jinglong la iohi ruh ha ka jingmatlah rong .
ka surok kaba bun briew bad ka arrow jong ka jingshai kaba saw .
Hynrei ki don lai tylli ki jingïapher kiba khraw hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Kumta , ki Muslim kim shym la iehnoh ia ka mosque , la ong ka khubor .
Bad kumta lada ka chemistry kaba la jied ka long kaba donkam ha kata ka jingpynbeit kaba lyngkot ban ai ia ka jinglong sngur.
Haba batai ia ki samla jong ka Kashmir kum ki riew ieit ri , u la ong ba ka don ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki katto katne na ki .
Hynrei kane kan ym pynngeit iano iano ruh .
U hynmen jong u u Balwinder Singh Bains uba dei ruh u MLA u la synran lang ia u .
Ka jingpyrkhat ka leit sha ka jingïalehkai chess jong ka jylla .
Ki arngut ki heh IPS jong ngi ruh ki la mynsaw .
" Na ka bynta jong ngi kiba don ki shkor ban iohsngew , ka sur U Jehobah ka don shadien jong ngi kaba ong : " " Kane ka long ka lynti . "
Ia kane ka khubor la pynshisha da u De Villiers lyngba ka jingthoh video .
Bad la shna ia ka plan . U Jehoiada u la pynmih ia u Joash bad u la pynkup ia u .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet kiba sngewtynnad :
U Kumar u la iaroh ia ki skhim bapher bapher jong ka MP bad ai khublei ia ka jingiarap jong ka Madhya Pradesh ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
" " " Ki jingtohkit ki kynnoh ba ki paralok ba iajan jong u Putin , u bym shym la jer kyrteng ialade ha ki kot ki sla , " " " " ki la pynkylla rieh haduh USD 2 billion lyngba ki bank bad ki kompeni shadem " " " " " " " " " " " " "
" Balei phi ong kumne hynmen ? " " " " " .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Steve Smith
Ka jingpynphriang ia ka jaka kumba 11 million sq .
Nga la don hynniew snem ha kata ka por .
La lap ia ka jaka buh gas thymmai ha Bhola
U la maham ia ka jingkhihwin lada ym pyndep ia ka jingkular .
Ka jingpynrung ia ki ha ka jingpule jong ka longiing jong phi ka lah ban long kaba myntoi lada kata ka long kaba pdiang da ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Nga kwah ia ka lawei kaba kham bha ."
Kaei kaba don ha ka tyrpeng jong phi ?
Ka la ong ba kan ieng elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingeh ban ialeh pyrshah ka la pynhap ia kiba bun ki nongbah kiba heh ha ka jingeh .
Ka Konkani ka dei kawei pat ka ktien kaba la pyndonkam bha .
La pynhap ia ki da ki pulit hadien .
Lane kaei ka jingmih jong u stad saian ?
Ia ka jingai jingmut la pynkynmaw biang ha kine ki por test ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong baroh kum ka lad ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah jong uwei pa uwei .
Ka jingpynshisha ba ki Jiw ki dang iai bteng ban pynlong ia kum kine ki kam hajan ka Babilon ha kane ka por ka long kaba kongsan .
Katba ngi dang leh ia kine kiei kiei , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah bad U Jisu kin sngewbha ia ka mynsiem kaba ngi pyni . U Philem .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim ka Dulquer Salmaan , ka Neha Sharma , ka Sruthi Hariharan , ka Sai Dhansika bad ka Dino Morea .
Ka Sorkar ka la trei palat ia ka por ban pynlong ia ki Jylla ban iasnohkti lang halor ka GST hadien ba la mynjur ia ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Kata ka dei ka bynta jong ka ain kaba ar jong u Newton .
Nga sngewtynnad ban iakren bad phi .
Bad ha ka rta kaba hynniew snem nga la iaid kylleng ka nongbah Sudbury .
Ha kawei pat ka liang lada ka ALT ka kham heh ban ia ka AST kane ka pyni ia ka jingpang sniehdoh .
Bun na phi kin shah pynngop ha kine ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor kiba jem , kiba tbit bha ban pyndonkam ia ki jingduna ha ka jinglong jong phi . . . .
U Syiem Bhutan u dei u khlieh jong ka ri .
Katto katne ki ri ki la pynjari ia ka jingkhang dam bad pynjur ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Sri Lanka kam pat ju jop ia ka India ha ka jingialehkai T20I kaba arliang mamla .
Hadien ha Southwold , ka para jong u ka Avril ka la pynkynmaw ia u ba u la pynbthei ia ka kper .
Ia u Serkis la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Ruislip Manor ha Middlesex .
Ka ïingbishar ka la buh por ban bishar biang ïa kane ka kam ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
U Savarkar u dei uba nyngkong eh ban pynpaw ba ki don ar tylli ki jaitbynriew ha ka ri kata ka Hindu bad ka Muslim .
Kumno ki paidbah ki la leh ?
Ka TVS NTORQ 125 ka don ia ki brake ba 220mm ha khmat bad ki brake kiba 130mm nadien .
Uei na kine arngut uba kren ia ka jingshisha ?
Rs 6 tyngka. 23 lak tylli ki tiar shah tuh na dukan mobile .
Shah pyniap u myntri kam pohiing ka jylla ka Punjab ha ka jingshah thombor ialade .
Kumta ka jingtei ia ki jinglong Khristan halor ki jingkren jong U Jisu kan long kaba myntoi ynda ka jingshlei um jong ki jingeh kan wan .
Namar kata ki ri pdeng ki la duh ia ka lad ban jop kloi , bad ki la pynlong ia ki ban ialeh ha baroh arliang .
U la kyrpad ia ki nongtrei kiba kamai hapoh ka T.000 shibnai ban pynrung kyrteng kum ki nongioh jingmyntoi ha ka Common Service Centre kaba don hajan .
Haduh mynta ka BJP ka la pynieng tang 53 ngut ki kynthei na ki 429 ngut kiba la pynbna na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki lai ngut kiwei pat ki dang sahkut .
Ka dei ka jaka pule kaba la thaw da ka riti synshar .
La pynkup burom ia u da ka takma ksiar jong ka Bangladesh Shilpakala Academy ha u snem 1978 bad ia ka Ekushey padak ha u snem 1984 kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai put ka tem .
Ki Spain ki la pyrshang shitom , bad bunsien da kaba leh donbor , ban pynduh jait ia ka niam Aztec na Mexico .
Katto katne na ki nongpyndonkam Twitter ki la tag wat ia ki pulit jong ka Mumbai ha ki jingthoh jong ki .
La pyrkhat ba ha kane ka por pynkhreh ban hikai uwei pa uwei u khynnah skul un pynlut la kumno kumno shi semester ne ar semester , shabar ri .
Hato ka kmie ka ju kylli shaphang jong nga ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 662 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga don ka jingngeit ba yn sa pynbiang ia ka hok , ka la ong ha ka tnad pathai khubor ANI kham mynshwa .
Ka jingbei tyngka ha ki skhim buh pisa ba la pyniadei bad ka equity
Na ka liang ki pulit jong ka Delhi ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh hapoh ka kyndon pynkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata .
Ki la ong ba ki nongñiah kali ki kamai duna bha ban ïa kaba la kular ïa ki ha kaba sdang namar ka jingpynïaid bakla jong ki kompeni pynïasoh taksi .
U la ialeh wat ia ka elekshon ruh .
Ia ki jingshakri jong u yn iai kynmaw .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Katba ka jingkhot ia ka Punjab Bandh ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem ha ki jaka ba marjan jong ki nongbah.
" Ngi tip ba phi hi phi dei u nongkyrshan jong u " Garcia Marquez ", " Rubem Fonseca ", " Andres Neuman " bad " " Rodrigo Hasbun " ".
La pyndap ia ka step ha ka dong ba shathie .
Kiei kiba pyniap ialade ha ka jingshisha ?
Ia ka roi ka par ym lah ban wanrah tang da kaba leh ia ka politik vote bank .
U Nawab jong ka Banda , uba iadei snam bad u Peshwa , u la don katto katne bnai mynta ha ka jingiateh bad ka Tatya .
Pyndap ia ka um bad shet haduh ban da jem .
Ka District Consumer Forum ka la hukum ban bat ia ki mar ki mata jong ka Jukaso Resorts Private Limited ha Gurugram namar ba kam shym la siew biang ia ka pisa kaba T.35, 750 kumba la hukum da ka Forum .
U la dap da ka jingiaroh ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad ia u khun jong ka bad u nongsynshar jong ka party u Rahul Gandhi .
Ar tylli ki jingshah thombor ki la ktah ia ki thong ba kongsan ha ka nongbah jong ka Iran bad la pyniap ym duna ia ka 12 ngut ki briew .
Ka kam jong ki ka la sangeh noh .
Ki nongiashim bynta ba kongsan ki long u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
Ka jingbam ha ka miej jong ki ksuid ka long kaba sniew . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingbam ba la sam da ka kynhun mraw basniew bad ki nongphaidien .
Kine harum ki long ki kyrdan ba la thung ha ki lai tylli ki jingshakri . ia kawei pa kawei ka kyrdan la pyni pyrshah ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka ha kawei pat ka jingshakri : Ka Army Navy .
Ka jingpynkylla ka thmu ruh ba kan don ka jingpynbeit kaba kut la ka jingiateh kular ban iapynbeit ka long kaba khlem jingmyntoi .
U PM ka Pakistan un rah ia ka ishu Kashmir ha ka UNGA
Kaei kaba lah ban iakren ha ka sngi kut taiew haba iashim bynta ha ka jingialap kaba kyrpang ?
Ka nongbah ka nangroi stet ha baroh saw tylli ki liang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh , Katto katne ki nongialam Dalit ki la rung ha kane ka jingiakynad khlem kano kano ka daw .
U long , ne u la long , ne u dei hok ban long , u Nongbishar jong ka High .
Kiwei pat ki dkhot kiba bun ki la shem ba ki long kiba pyntngen ki long ka Salm 20 : 1 , 2 . 31: 7. 38: 8, 9, 15. 55: 22. 121: 1, 2. U Isaiah 57 : 15 . 66: 13. Ki Philipi 4 : 13 . bad 1 Petros 5 : 7 .
Ar tylli na kine ki mat ki long kiba sngewtynnad bha : Nga ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka India kaba lah ban ioh . bad ngan long u nongthaw kam , ym u nongwad kam .
" " " Ka khun jong nga kam long kum kiwei pat ."
Nga kyrmen ba kan ai ka jaka ban ring mynsiem ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri bad ki lad ban shongthait bad ban pyndap bor biang ia ki paidbah , la ong u Moon ha ka jingialang bad ki nongiarap ba rangbah .
Ka para jong nga ka donkam ban tip ba nga don hangne ​​.
Sdang da kaba ot ia ka sniehdoh jong u sohjew bad ot ia ki ha ki bynta kiba rit .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul ha ka shnong Magura .
Ia ki kaiphod jingpang jong u Nazrul la phah sha ki doktor ba pawnam jong ka Vienna ha kane ka por .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh , u nongialam ka seng Congress ha Lok Sabbha u la ai jingmut ia u heh shipai ba dang shu thung thymmai ban ‘ kham duna ka jingkren bad kham bun ka jingtrei . ' '
Ka um duriaw ba la pynduh umsoh ka tuid lyngba ka jaka shim um .
Bad ki rangbah ki don ka jingsngewhun ban iohi ia kiwei pat ba ki bud da ka jingkmen ia ki dienjat jong u Nongialam . Bteng Hapoh Ka Jingïalam U Khrist
Ngi la thikna ba ngin jop pyrshah ia ka Sri Lanka , ka la long ka jingjop kaba thikna jong ngi .
Naduh ka poster jong ka dur ba nyngkong haduh ka trailer jong ka ha ka phlim , kane ka phlim ka la dep ban pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai .
U la ong ruh ba ka Sorkar Jylla kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Ka bynta jong ki jylla ka la long tang ban pynbiang ia ka jaka .
Katba u dang iaid lyngba kawei ka lyngkha sohjew , u la tieng haba u la iohi ia kano kano ka mrad ne kawei pat bad u la hap ha kawei ka tyllong um .
Ka ri ka don katto katne ki jaka pule ba kham shalor .
" " " Ka jingpynbeit ia man la ka jingeh ka long ka jingroi ."
lada don kano kano ka kam runar kaba paw ba la leh bad lada ka long kumta , da mano .
Ka Kosonsoy ka dei ka jaka lum , bad u lum u don hajan kumba 3 km na pdeng jong ka distrik .
Kan ym don ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki kyrtong .
Ka jingmih ka long ba nga la lah ban poi sha ka shnong bah jong ka Milange bad ban bteng ia ka kam nongsdang jong nga da kaba suk ha kane ka lyngkha kaba seisoh .
Hiar 10 kyrdan ka India sha ka 107 ha ka thup thup jong ka FIFA
U leit bad u Manu sha kawei ka bar .
Haduh mynta ka Sikkim bad ka Mizoram ki dei tang ki ar tylli ki jylla ki bym pat pynjari kano kano ka jingkhang .
La ujor ia ka writ hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi , la ong ka khubor .
U Joseph u la ong ha u Pharaoh , “Ka jingphohsniew jong u Pharaoh ka long kawei : U Blei u la pyni ha u Pharaoh ïa kaei kaba un sa leh .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
" Kiwei pat ki la iakynduh ia ka jingdawa " " da ka jingbymngeit " " . "
Hadien san snem , ki Nongthoh Misteri jong ka ri America ki la pynmih ia ka thup kaba kum kata kaba la ai kyrteng Ki 100 tylli ki Novel Misteri kiba pawnam tam ha ki por baroh .
Katto katne ki nongpyrshah ia ka jinglong pyrthei ki iohi ia ka jingjia kum ka jingpynroi ia ki jingmyntoi jong ki kompeni .
Nga donkam ban leh ia ka jingphla pop .
U la wan sha Aiath . U la iaid lyngba ia ka Migron . Ha Mikmas u buh ia ki mar jong u .
Dei ha kane ka jinglong ba la thaw bad pyllait ia ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli ki polisi kiba iadei bad kiba iatreilang na ka bynta ka Telecom , IT bad ka jingshna tiar .
Ka jaka khaii kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu khaii ruh lah ban weng noh .
Ka jingthoh German ka pynsuk ia ki nongwei ban sngewthuh ia ka ktien German .
Thoh sa kawei pat ka role stet na ka bynta jong nga !
" " " Hooid , lehse ka nip kaba rit kan pynsah ia ka jingkhriat kaba sngem mynstep ."
Ka tuid khamtam lyngba ki mawsiang Dharwarian ha ka por ba ka iaid lyngba ki lum ba shatei bad ki lum Tamil Nadu ha kaba ka jingkylla jong ka ka long kaba jem bha .
Kiba iap na ka jingpang Corona kiew sha ka 25ngut ha China bad ki don 830ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La buh ia ki tnad pahara ha ka jingpynkhreh kaba jur ha kane ka bynta .
Kane ka pynkylla sha ka jingkheiñ kyllum kumba 16 tylli ki jingthang met katkum ka kyndon Covid ba la pynlong man ka sngi .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka jingkhih jong ka seng , ka elekshon bad ki prokram bapher bapher ki long khamtam eh tang ha ki jingkren .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi : Ha Kolkata , ka petrol ka die ha ka dor T. 85 . 80 shi litar bad ka diesel ha ka dor 77 tyngka . 30 shi litar .
Ka la don kiei kiei kiba la jia sawdong .
Da ka jingbun ki nongthep vote , ka NF ka la pynkiew ia ka jingthep vote jong ka da palat 7 percent , da kaba ioh 48 percent ki vote .
Ka kynhun ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u president ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiakren ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Em , kane ka la long kaba dei pura . Kan jin da la long kaba jngai ban iehnoh ia u Mr . Ki jingïadei kiba bun jong u Mayfield bad ka niam Islam lehnoh bad ka Jihad ha ka pyrthei .
U David Warner na ka liang kadiang jong ka Sunrisers Hyderabad bad u Jonny Bairstow.
Hooid , ka Vatican , katkum ka rukom jong ki kaba ai jingtip bakla , ka la pyrshang shibun ban khanglad ia ka jingpyllait ia kine ki kot lyngkdop .
" U Mitchell Johnson pacer barim ka Australia u la ther tyngeh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli , da kaba batai ia ka jingleh jong u kum " ka bym don burom " " bad " " kaba bieit " " ha ka Test kaba ar ha Perth . "
U slap , ka jinghap slap ha ka them , la pynmih ia ka jingmaham .
Ka flyover ka don ka surok shakri ha baroh arliang .
Ka Apple ka la pynmih ia ki jingsawa thymmai kiba la ai kyrteng ia ki Air Pods .
Ym donkam ban ia kren shuh ha kane ka bynta .
Ka long ka jingsuk kaba wan na ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashok Makwana uba dei u nonghikai liengsuiñ bad u Piyush Chandel uba dang shah hikai niah liengsuiñ .
Ha West Tejturi Bazar bad kiwei kiwei ki jaka ki don ki hostel kiba don ki samla pule kynthei bad shynrang ha kajuh ka building .
Uba bha tam bad uba khlain tam na ki u lah ban seng ia la ka jong ka jingsarong .
Ki Khristan ki don ia u Rangbah Lyngdoh , U Jisu Khrist hynrei ym shym la iohi ia u ha ka pyrthei la lai phew snem . Ki don ka tempi , hynrei ka jaka kyntang jong ka ka long ka bneng hi .
Baroh arngut ki ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ngin dang bteng ban pynkhlain ia ka jingthmu Make in India .
Uba ieng shadien jong u , sha ka liang kadiang jong u , u V . K . U Krishna Menon .
Ki phareng pynban ki la pynrem ia kane ka jingthmu , ki la kem ia ki ynda ka lieng kaba u Besant u la leit siew ka la poi ha Gibraltar , Hadien kata , ki la beh noh ia ki sha India .
U Lat ka RBI u Urjit Patel ryngkat u Lat ka R Gandhi bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la mih hakhmat ka PAC ban ai sakhi da ka ktien halor ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa .
Ha kano ka nongrim ki jylla ki ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u CMs .
Kum ka nuksa , hadien ka jingsumar kaba heh , khamtam eh ia ka dohnud , ki nongpang kiba la koit la jan man ka por ki shah pynhiar mynsiem .
Kiba iap na ka jingpang khlam ki la poi sha ka 15 , 301 ngut .
to ngan ai ia phi ar tylli ki ri .
Ki thied ia ki kot kat kum ka jingsngewtynnat jong ki .
Ngi lah ban leh aiu ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingiaseng Khristan ?
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Ka paw ba mynta ka sngi ka dei ka jait shuti kaba kyrpang, kaba don ka kyrteng kaba jrong kaba kut da ka ‘jinglong bashisha’. '
" Kane ka long kaba kongsan tam bad kumba la kular da ka GOI , ia kane ka pisa dei ban pyllait noh kloi katba lah ban pynkhlain ia ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah jong ka jylla " " la ong u Sidhu . "
Ka India bad ka Iran ki don ka jingiadei kaba jylliew ha ka kolshor bad ka histori .
" " " Nga la ong ia ka seng ba ka tnga jong nga kan iakhun ia ka elekshon bad ka seng ka la mynjur " " la ong u myntri ain barim ka Delhi . "
Hynrei kam shym la ju shah pyrkhat kumta .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia kane ka jingpang ha baroh ki district katkum ka jingai jingmut ba la pynmih da ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Hynrei ym tip ia ka jingheh jong ki pixel jong u sensor ba ar ha ka liang ba shadien .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ha Delhi
Ki seng kolshor Library 3, club 48, press club 1, eidgah 19, jaka peit phlim 1, shilpakala academy 1, seng kynthei 10, madan ialehkai 12.
J : Kane kam dei ka por ban leh politik .
Dei ban rakhe ia ka sngi jong ki Martyr da ka jingburom kaba pura .
Ki Baibl ki Kdew ia ka bynta jong phi ha ki jingduwai jong phi .
Haba pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u Nanda , u heh pulit u Jaspal Singh u la ong , La pyntip ia ngi da kiba ha iing jong u ba u Nanda um don shuh .
Kawei ka dei ka khusnam jong ka pyrthei .
Da kaba shim khia ia ki aplikeshon ba la ai da ki nongshong shnong , u Collector u la bthah ia ki heh tnad ba dei peit ban shimkhia kloi halor ki aplikeshon .
Ym lah ban sdang ia ka jingpynkylla shabar . Sngewbha peit ia ka jingpynbeit jong phi ha ka dialog jong ki jingpynbeit .
Ha ka circle ba pyndonkam ha North India , ka lagna ka don beit ha trai , katba ha ka circle ba pyndonkam ha ri Sepngi ka don sha ka liang kadiang .
Ym shym la khot ia u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ngi tip mynta ba ngi don ha ka jingjngai kaba la buh na u satellite .
" Ka iew ka la nang slem shisha ," " u ong ."
U sohjew bad u sohjew ki long ki bynta kiba la slem bha ha ka jingshet jingshet ha baroh ar ki rukom shet jingshet jong ki nong Spain bad ki nong Africa .
Nga la ialeh 7 snem 3 bnai .
Ka Dolly ka la pynlong ia lade ban shna ia la ka jong ka iing doll hapoh ka step .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u Rahul Gandhi ruh ki la sngewsih ia katei ka jingkulmar .
U la iadonlang ha ka jingiadon lang u MP barim u Ramesh Kumar bad u heh barim ka DPCC u Subhash Chopra .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar un synran lang ia u PM Modi ha ki jingialang ha Samastipur bad ha Bagaha .
Katkum ka jingong jong ka Delhi Metro Rail Corporation , ki jingleit jingwan ba man ka sngi ki la sdang biang ha baroh ki steshon .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Malik uba dei u nongkyrshan barim jong ka Taliban u la kylla liang bad pynmih ia ka kynhun lehnoh ban ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Ka Noida ka la ioh biang ia ka bai jaka kaba T.22 klur na u nongtei
Ka dei ka shabi jong ka jingroi jingpar .
Hadien katto katne kynta ki la pynrung ia ka jingpynpaw kaba donkam , da kaba kdew ia u Owen katto katne sien , ryngkat bad ka jingpynbeit ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
u la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Bad kaei kaba lah ban leh ban .
Ka droll bha , hynrei kaba bakla bha .
Ki Hindu ki dei ban im da ka burom bad ka burom .
Katkum ka khubor jong ka Global Times la iathuh ba ki don kumba 32 ngut kiwei pat ki briew kiba la shah test na ka bynta une u khniang jingpang .
La synran lang ia u da u MLA ka Congress na Bhucho Ajaib Singh Bhatti bad u MLA barim u Nirmal Singh Nimma bad u coordinator ka party Congress ha Bathinda u Pawan Goyal .
Ka wah Krishna ha Andhra Pradesh ka don ha ka jingkhluit biang hadien ka jingjur slap ha ki jaka lum um ba shalor ha Maharashtra bad Karnataka .
Hynrei ym shym la buh satia kano kano ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia ka jingong .
Kawei pa kawei ka jingleit ka ialam ia phi sha ki jingshem bapher bapher .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Twitter ka la kylla shibun .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ki kam jong ka doh ki paw shai , la thoh u apostol Paul , bad ki long ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot .
Ym don ba pyrkhat ia ki .
Ka Sadhvi ka la ithuh ia u Sunil Joshi bad ia u Ramchandra Kalsangra.
U nongïalam ka BJP u Manoj Tiwari u khot ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u ‘ Theatre Guy’ .
U tynrai dieng banyan : Pyndap ia ka umsoh lemon ha u tynrai dieng banyan , bad theh ia ka umsoh ha u tynrai shniuh .
Ha kane ka jingshah thombor 6 ngut ki lehnoh Pakistan kiba la iaid lyngba sha Punjab ki la iap .
Im long uba kloi ban bowl ha kano kano ka jinglong bad ha kano kano ka por .
Hato phi long kiba stad kumta ?
Baroh kiba ioh pang : 3377 ngut . Kiba dang im : 1033 ngut , Kiba la koit : 2273 ngut , Kiba iap : 71 ngut .
Ka Mumbai kan iakhun pyrshah ia ka Chennai ha ka jingialehkai kaba sdang .
Hooid , ka jingshisha ka pyllaitluid shisha ia u . Ioannis 8: 32.
Ia kane ka jingkhih jumai la sngew ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri kynthup ha Islamabad , Faisalabad , Mianwali , Peshawar bad Sargodah .
Kaei ka U . S . s jingeh bad ka Huawei ?
La lap ba u pulit ba kyrpang uba la tip kyrteng kum u Irfan u la pynpoi jingtip sha ka Shaiza , ki la ong .
Ka Tnad ka ai jingshakri ha ka imlang sahlang na ka bynta ban ithuh , sumar bad pynbha pat ia ki nongdih drok lyngba ki seng trei mon sngewbha .
Lada uta uba la pynkyntang ïa ka lyngkha u kwah shisha ban siew kylliang ïa ka , un pyndap ïa ka pisa kaba san bynta jong ka pisa ba la buh dor jong phi , bad kan sah ka jong u .
Ka nongaiktien ka Ranatungas ka Thamira Manju ka la iathuh ha ka tnad AFP ba u thoh sha u President u Maithripala Sirisena bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe ban ujor halor ka jinglong jingman jong ka kriket ha ka ri .
Ki briew kiba kumno U Jehobah u khring sha lade ?
Ka jingiateh ba iatreilang ka kynthup ia ka jingkular pisa kaba Rs . 350 . 25 lak ha ka por ba 5 snem .
U Modi u don ha ka jingleit jngoh ia ki ri Germany , Spain , France bad Russia .
Ka dei ka nongbah kaba ar kaba bun briew tam ha Jharkhand .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain, ka jingshna ksiar, ka jingthain jain, ka nakshi kantha, ka jingtrei dieng, ka jingtrei dieng, ka jingthain jain.
Namar kata kam long kaba phylla lada ki shakri jong u ruh ki pynkylla dur kum ki shakri jong ka hok . kaba ka jingkut jong ki kan long kat kum ki jingleh jong ki .
Ngi la pyllait im ia 10 ngut ki nong India da ka jingiarap jong ki shipai duriaw jong ka Nigeria .
" Haba kren bad ka nongpyni jingialehkai ka Sawera Pasha ha ka jingiakren ha YouTube , ka Chopra ka la ong " " Ka India ka long kaba la kyrkhu ."
Kumta , ka kmie ruh ka dei ban hikai ia phi .
Ka California Institute of Integral Studies , ka khusnam jong u Haridas bad ka Bina Chaudhuri na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang , 2009 .
Hynrei ym pat don dak jong ka jingphet haduh mynta .
La kha ia ka ha ka 5 tarik u Naiwieng 1988 ha Kuwait .
Ka kham sngewtynnad ban ak ha ki phlim ba shyrkhei , namar ba ki long kiba rit paid .
Hynrei ngam shym la thikna ha kaba sdang .
" " " U dei u nongialehkai uba shyrkhei bha ."
Ka jingiakren ka long kaba kongsan tam hangne ​​.
La kdew ba u Myntri Rangbah un sa jubab ha kaba kut jong ka jingiatai .
Ha ka jingkren lyngkot , ka mynsiem ka dei ban ialam ia ki synran jong u sha ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jingshisha .
Ka jingpynkylla pisa sha ki nongthied hapoh ka DBTL kan long T.94 . 37 , na kine Rs . 46 . 71 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
Ha u snem 2015 u la thoh ia ka kot Ki Nongïarap Briew Digital : Kumno ki jingtip ba heh ki pynkylla ïa ka dur jong ka jingïarap briew .
U iadei bha bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha ka jylla .
" La ong ba ka jingkhaii ka long kaba ' bym lah ban pyntreikam ' namar : Kiwei pat ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki la buh jingkylli hato ka jingkhaii ka long tyngkrein hapdeng ki " " " " " " " nongwei , ka rukom jingkhaii kaba la tip kum ka " " jingkhaii kaba sngap jar " " . "
Ka jingpynlait kan pynlut ia ka Sorkar T.18, 500 klur ha ka khajna .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Scientific Studies ha ka taiew ba la dep .
Wat ka jingpyniasuk jong ki Dutch ruh kam shym la wanrah kano kano ka jingpynbeit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath lem bad ki myntri sorkar .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban weng noh ia ka ram na ka jingkhein jingdiah jong ka kompeni khnang ban pynbha ia ka jingmih ba la pyntip bad ban pynkiew ia ka dor jong ki share .
U Principal jong kane ka kolej u Prof V . K .
Kine ki step ki sah hapoh um ha ka por slap .
Ka kynhun jong ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 6 ron ha kane ka phainal .
Ngim shym la leh katkum ka jinglah jong ngi .
Ki video jong kane ka jingjia ki la mih .
Ka miej kaba don kot , ka monitor bad ka keyboard .
Nga long uba la pynkhreh , uba mon bad uba lah .
