Hapoh hangne ​​, u nongbud uba khraw .
Kane ka skhim ka treikam mynta ha ki 18 tylli ki jylla bad 4 tylli ki Union Territory .
Kumta lada kine ki 32, 000 ngut ki dkhot ba thymmai kin rung sha ka tnad pulit ki kam jong ngi kin kham khlain ha kaba iada na ki kam runar bad ki bor pynjari ain .
Hadien ba la ai jinghikai ia palat 2,000 ngut ki master trainer ha ka kyrdan jong ka ri , ka jinghikai ka dang iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District , ha palat 700 tylli ki District .
Ki nongpynkhein ki dei ban siew ia ka kuna kaba heh .
Ym don kawei pat ka rukom treikam jong ka synshar paidbah lait noh tang da ka jingïamir jingmut kaba pura bad da ka jingthew kaba heh tam jong ka jingïasngewthuh jingmut .
Ka Tamil Nadu kam don Lat ba pura la slem .
U la pyndep ia ka BA jong u da ka kyrdan ba nyngkong jong ka skulbah .
Kane ka ain ka treikam ia ki jaka treikam kiba la shah ktah ha kane ka ain bad dei ban siew ia ka bonus wat lada ka jingdon ki nongtrei hadien ka hiar shapoh 10 ngut .
Kane ka longkmie ka dei kaba sah ha Khar ha Mumbai .
U la lyndet ia ka jamin jong ki pulit ha UK ban leit sha Syria ryngkat bad ka tnga bad ki khun kiba dang rit ha u snem 2014 .
U Karthik u la sdang ïa ka jingïalehkai IPL jong u na ka bynta ka Delhi Daredevils ha kata ka por .
Dei ha kane ka por ruh ba u Gandhiji u la don ha Calcutta ban leit sha ka dorbar Congress bad u la iakynduh ia ka Nivedita .
Kan nang kham slem bad kham eh ban bat katba nang iaid ka jingialehkai .
Ka la don ka jingtieng ha ka shnong halor katei ka jingbthei .
Baroh ar ki jingthep vote jong ka Lok Sabha bad ka dorbar thaw ain kin long ha kajuh ka por ha kane ka sngi .
Ka Tata Motors ka khang ia ka karkhana nano
20 min : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Pynrung ia ka Email ID bad ka Password bad nion ha u Login .
Ïa kane ka tamasa la pynlong da ka Kerala Sangeetha Nataka Academy bad ka tnad kolshor jong ka sorkar Kerala .
Hynrei namar ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki briew , ym shym la lah ban leh ia ka jingkiew kaba la kwah bad kum ka jingmih bun ki thong ba la sngewnguh kin hap ban pynkylla .
Nga sngew ba nga shu hap ban thoh bad iathuh ia phi ia ka jingiarap kaba phi la ai ia nga ha kine ki snem khlem da tip shisha ia kata .
Te ki ong : Kaei kaba pynshitom ia ngi ba ngim iohi ia ki briew ia kiba ngi la ju khein hapdeng ki riewsniew ?
Peit ïa ka kot Watchtower jong ka 1 January 1998 sla 13 paragraph 6 .
Napdeng kine 6 tylli ki jubab ki dei na ki Sorkar Jylla , 9 tylli ki Ophisar Pulit , 3 tylli ki Nongbishar bad 11 tylli ki dei na kiwei pat .
Ka Sridevi, ka aktress ba la rim bha ha ka Bollywood, ka la khlad noh na ka jingshah rong um ha ka bathtub ha ka hotel jong ka ha Dubai .
Ka jingmareh jong ka England ka la long kaba itynnad kumjuh .
Ki nongthied iing ki dawa ba palat 13, 000 klur tyngka la pdiang , katba ki bank ki dawa ba ka long haduh 9, 800 klur tyngka .
Ka album kan don 11 tylli ki jingrwai .
Hynrei namar ki daw bym lah ban tip ia ka jingtrei ia ka projek ym pat sdang .
Hynrei u nongshna jain u Manish Malhotra uba dei ruh u paralok jong kitei ki arngut u bat ia ki kti jong u .
Ka jingtip ba man ka por ka long ka shabi ban tip lada donkam ban pynkylla ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jait jingpang ba thymmai .
Ka don ka ain pyrshah ia ka jingkhaii ia ki khynnah ha ka jingpynbna .
Ki Paralok Ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka synshar paidbah kaba shlur , kaba plie bad kaba don bynta lang .
U Dimple Yadav u la shah jied khlem pyrshah na Kannauj
Da ka jingsdang ia ka prokram Namami Gange , ka jingpynbiang Rs . 20 , 000 klur la shna na ka bynta 5 snem .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ha Delhi , baroh 75 ngut ki doktor bad 251 ngut ki para medics na ki bor pulit pdeng ki la leit sha ka kam .
Ki Myntri ki la kdew ia ka bynta kaba kongsan jong ka kam khaii bad ka pule puthi ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ka dei ka khynnah klas I .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong shisha ?
Ki surok jong ki ki long kiba bha shibun .
Ka jingsynshar jong ka ri India ka la sniew tam ha Asia
Ka jingthaw ia ka komiti peit bniah ia ka SWM .
Ka Uttarakhand shen kan sa don ka jingpynpoi ia ka kynhun shipai jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Maharashtra ka pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai
La pynkit ia baroh kiba mynsaw sha Civil Hospital ha Sarkaghat .
Ki kot jingkynmaw jong ka ha u snem 1941 , Washington Waltz , ki iathuh ia ka jingim kum ka nongpyniaid kam ha Washington .
U Ghose um don jingartatien ban pyndonkam ia ki kyntien kiba jrong lada ka jinglong jingman ka dawa ia kata , bad u pynkylla ia ka jingjrong jong ki sentens jong u da kaba biang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ka mynta , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba kim shym la shah pyntip shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane ha katei ka skul .
Im shisha nga sngewtynnad ia ka aiom .
Ki kynthei ha ri India ki ju bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang .
Ka wanrah ia ka jingai mynsiem kaba thymmai ia ngi .
Ka Mishnah jong ki Jiw , ka jinglum lang ia ki jinghikai jong ki Rabbi ka ai jingmut : Wat kren bun bad ki kynthei . . . .
Ka kompeni Lemon Tree Hotel ka shim ruh ia ki kulai surok kiba la sumar da ka kynhun jong ka Lemon Tree .
Ki kam sngew sarong kim ju mih bha .
Uwei pat u heh jong ka DoT u la pynthikna ia katei ka jingleh .
New Delhi: Ka nongkitkam jong ka Congress ka Divya Spandana sa shisien ka la wanrah ïa ka jingïakynad da ka tweet kaba rieh kaba thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . U Narendra Modi .
Ngi la tei lang ia ka jingiatreilang kaba bun rukom kaba pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiadei paralok .
U Allu Arjun u ak ryngkat bad ka actor Pooja Hegde ha ka phlim Ala Vaikunthapurramuloo .
Ki nonghikai ki la shah pyllait noh hadien .
Ki kandidet ki lah ban download bad shim ia ka print jong ka result jong ka IBPS Clerk Prelims .
Peit ia ka map ha ka thain Chittagong system jong ka wah .
Katba u nongshah pyniap u la iathuh ia ka jingeh sha u kpa jong u uba la ujor ejahar sha ki pulit .
U Morgan u dei u nongïalehkai ba lai jong ka Irish ban long kapten jong ka kynhun ïalehkai Cricket jong ka England .
Kane ka sngi ka dei ka sngi shuti paidbah ha Bangladesh .
Bad ki soh jong ki ki dei ban long na ka bynta ka jingbam bad ki sla jong ki na ka bynta ka jingpynkhiah .
Shuwa ba ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia , to ngan iathuh kumno nga la wan ban ioh ia kane ka jingshakri kaba kyrpang . NGA long uba hynriew na ki 8 ngut ki para , baroh ki shynrang .
Kam shym la long ia uno uno u briew kyrpang .
Kane ka kynhun ka la kamai baroh 163 na ka bynta 8 wiket ha ki 20 over ba la buh .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy .
Ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan ki leit sha London .
Nga tharai ngi donkam ban peit biang ia ka , bad kane ka dei kaba la pynlong ia kane ka jingbishar bniah .
U la don ka tiket liengsuin .
Ka Reshmi lane ka Reshma ka dang shu shah pyllait im ! . .
Haba la seng ia ki jingthung ki don ka jingdawa ia ki cotton .
Kynthup ia ki paidbah , ki riew shimet , bad ki sengbhalang , u nongpyndonkam ha ka kyrdan jong ka iing , ki kompeni lum bad kit , ki nongpyniaid ia ki jaka pynkhuid , bad u nongpyndonkam ba khatduh ia ka sboh ba la pynkhuid .
U Mr Bir Singh Pawar na Jalandhar bad u Mr S . P . S .
Kata ka biang ban ai um bad pynsboh ia ka khyndew kaba 2, 000 square meter .
Ka Indian Army ka don ka jinglah bad ka mon ban iada ia ka Kashmir ha kano kano ka dor .
Phi tip , ka jingshna ia ki jingtei lang ka long ka lad kaba bha tam ban thaw ia ka jingsngew jong ka jingiatreilang .
Pynrung ia ka password ban pyniasoh .
Ka jingthep vote kan long ha kajuh ka sngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai kaba khlem jingartatien halor ka jingiateh Rafale .
La iohi ia ki jaitbynriew barim bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ki jingpyni bad ki jinglehkai jong ka jaka thma ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka kan long pyrshah ïa ka Colombia ha ka 15tarik Rymphang ha Salvador .
Hynrei kaei ka jingsngewrit ? Hato ka iapher na ka jingkyrkieh ?
Ka Alia Bhatt ka la sngewtynnad tam ban ïatreilang bad u Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Inshallah .
Ki pulit ki la lap ba katei ka kynhun runar ka la rah palat 100 tylli ki kali ha kine ki 8 snem ba la dep na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Sports of Bangladesh , Rashid Haider , Bangla Academy
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar jylla ka la pynsangeh ia ka jingtrei jong ka Aarey Metro Car Shed wat hapdeng ki hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh bad ka Kashari ba ha khlieh duh . "
Ia ki jingtei kiba la don lypa na ka bynta ban shna bus bad ki tnad pyniaid kali jong ka jylla yn pyndonkam pura da kaba pyniadei ia ka jingthied ia ki bus .
Hadien kata ki wan ki jingjia na ki Sngi Jingkhawai Bakhraw bad ki Jingshitom U Khrist .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit thymmai ia ka tnad pynpoi um bad pyntuid um jong ka Punjab .
Katno ka siew ia u ?
Pynlong ia ka jingiakhih ka NSUI halor ka Citizenship Act 2019.
Khatduh eh ki theh ia ka dawai pynkhuid ia ki tiar ne ka jingpynkhuid juti bad ki buff ia ka da ka brush juti khnang ba kan itynnad .
Ym pat ju iohi ia kita haduh mynta .
U Pathak u don ka jingiasyriem bad u PM Modi .
Phi ruh phi lah ban leh kumta !
Ka INS Jalashwa kaba la phah na ka bynta ka Op Samudra Setu ka la rung mynta ka step sha ka kad lieng jong ka Kochi ha kaba pynkut ia ka jingleit kaba ar ban wanrah ia ki nong India na Male , Maldives .
Nga sngewskhem ba ki jingthmu kum kane kaba mynta kin iarap ban tei ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingseng kam seng jam ha kane ka jingtreikam .
Nga la leh kum u nongshun jong phi .
Ka nongbah kam shym la iohi ia u slap ha ka sngi Saitjain .
