Ha u bnai Kyllalyngkot 2020 kane ka Hyundai Creta kaba thymmai ka la ioh ban die haduh 11 549 tylli .
Hynrei ki lah ban don kiwei pat ki bynta kumjuh .
Ka Dia ka dang iaid ruh ha ka lad pathai khubor kum ka nongpynmih phlim .
Kumta ynda nga la sdang ia ka skul heh , nga la pynkylla ia ka dur bad ka jinglong jong nga ym sha kaba bha .
La kem sa 3 ngut ha ka kam pyniap Pandya
Odisha : Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka petrol pump ha Bhubaneswar .
Ka dei ka jong ka sorkar hi !
Kane kam dei ban ailad ia u ban thiah .
Ka CWA ka kynthoh ba ki dur ba sniew ki pynsngewthuh ia ki shynrang ban lehbein ia la ki tnga bad ban iehnoh ia la ka jong ka jingshongkha , da kaba buh jingma ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha tynrai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Hemant Madhukar .
" " " U la batai ia ka India kum ka " " " " " syiem khajna " " " " . " " "
U la nang kham bniah shaphang ka jingpynlong sboh khniang da kaba leit jngoh ia uwei pat u nongrep uba la nang kiew ha ka shnong kaba marjan , u B G Kere .
Hynrei ym pat shym la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia kaba la kynnoh .
U Gandhiji u ju pynbna ia ka jingshisha kum U Blei .
Ka jingpynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka kan ai por shuh shuh ia ka komiti ban bishar bniah ia kane ka kam bad ia ki liang kiba iadei ban ioh ia ka jingiamir jingmut kaba kham bniah .
Uwei u Nongsakhi uba pawnam bha ha ka jingkynmaw jong nga u dei u Bert Horton .
Nga tharai ngi donkam ban leh kumta .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sridhar Martha bad yn pynmih ia kane ka phlim hapoh ka Range Royal Cine lab Banner .
Ka kompeni ka dei ka bynta jong ka Eicher Motors .
Ki don kham bun ki jingshongkurim ki bym suk ban ia ki jingshongkha kiba suk ha ki novel jong u Krishnarao wat la ki daw ki iapher na kawei ka novel sha kawei pat .
Ka leh ia kano kano ka kam ban iada ia ki .
Ka jingpyntreikam ia ki liengsuin na ka kad liengsuin Kochi la khmih lynti ba kan sdang naduh ka 26 tarik u Aug 2019.
Hato U Kpa bneng uba ieit un thaw ia ka hukum kaba kyntait ia ngi ia kaei kaei kaba myntoi ? Hooid ym dei !
Nangta kan don ka jingkren kaba pynkmen ia ka dohnud Ka Jingai Ia U Blei Khlem Daw ban Leh Sngewlehrain .
Ka nongrwai ka Shweta Mohan ka ïasam ïa ki jingkynmaw jong ka shaphang ka jingïakynduh ba nyngkong eh bad u tnga jong ka u Ashwin .
Ha ka dorkhas jong u , u nongïakhih hok longbriew manbriew bad u nongïasaid aiñ u Ranjan Lakhanpal u la pynskhem ba ka jingwan tuklar jong ki saiñpyrthei ha kane ka kam ka long kaba jur bha .
Pyndonkam ia ka PKI na ka bynta ki jingpyniaid ba shngain . Ka jingpynbeit ka don na ka bynta ka jingpynkylla ia ka payload jong ka tnad ban pynthikna ia ka jinglong rieh jong ki jingtip jong ka tnad .
" Ka jingpyniap Makalkandi ka Naria " " " " . "
Ka phlim Badhaai Ho kaba la pyni da u Amit Ravindernath Sharma la pyni ruh ia u Ayushmann Khurrana , u Sanya Malhotra bad u Gajraj Rao ha ki bynta kiba kongsan .
Kam lah ban long lym kumta .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei kam bad ka jingiadei met hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta kane .
Ka jingshim ram ha ka pisa bar ri da u briew uba sah ha India hapoh ka Lynti Mynjur ka shong ha ki kyndon ba la buh ha kane ka Schedule .
Ha ka kyrdan 53 kg ka Rajpreet Kaur na Sangat ka la ioh ban khur ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Sukhbir Kaur na Phul bad u Ninder Kaur na Rampura ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ban leh kumta ka pynpaw tang ia ka por shuwa ka juk jong ka jingiakren paidbah ha kaba ka ktien na ka shyntur jong u nonghikai ka bat ia ka jingmaham kaba khlain bor .
Namar ka jaka jong ka la pynlong ia ki iew die jingri bad ki iew khaw ha ka shnong bad da ki hajar tylli ki masi ki iaid lyngba ka shnong man la u snem .
Ia kum kane ka rukom la khot ka rukom truss .
Kine ki samla pule ki dei ki bahaiing jong nga .
Da ka jingroi jong ki karkhana jong ka juk mynta la kha ia ka jaitbynriew kaba thymmai ha ka ri Indiahe ka jaitbynriew nongtrei .
Ha ka kyrteng jong ka roi ka par ngi pynduh ia ka pyrthei na ki khlaw .
Bad balei ki jubab ki dei ban pynsngewtynnad ia phi ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia kiwei ban tip shaphang U Jehobah khnang ba kin lah ban ai burom ia u ha ka rukom kaba dei .
Shisien ba phi lah ban pyndep bha ia kano kano ka kam , wad ki lad ki lynti ban pynbha ban leh ia ka kham kloi ne kham bha .
Ki la bat ia la ka mynsiem bad ki la sngap .
Ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba U Blei U lah ban pynim biang ia ki million ngut ki briew kiba la iap kiba u bat hapoh ka jingkynmaw kaba janai jong u . Ioannis 5: 28, 29. Ki Kam 17 : 31 .
Mukotduma pynïap ïa u Dabholkar : Pynngat mukotduma pyrshah ïa u nongïasaid aiñ u Punalekar bad u nongiarap dkhot jong ka Sanatan .
Ka OnePlus ka tiar ba thymmai tam ka don ia ka Snapdragon 835 processor, ar tylli ki camera ba shadien bad ka battery kaba 3,300mAh.
Ngan iaid ha ka jinglaitluid namar nga la wad ia ki hukum jong me .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jinglong kyrtong jong ka .
Kan dei ruh ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh kaba yn pynlong ha madan .
1911 U Antonius van den Broek u tyrwa ia ka jingmut ba ki kynja met ha ka miej jong ki por ki kham pynbeit bha da ka jingkhlain jong u nuclear ban ia ka jingkhia jong u atom .
Nangta ngi donkam ia ka elekshon paidbah .
Kyntait ka iing bishar jong ka Pakistan ia ka jingujor pyrshah ia ka jingbishar jong u Musharraf .
Ka thong jong u Rabshakeh ka long ban pynduh mynsiem ia ki Jiw bad ban pynlong ia ki ban ailad khlem da ialeh .
Ha ka snem 1910 la khot ia u sha ki jylla Ottoman ha Albania .
Ym ba nga wad ia ka jingai , hynrei nga wad ia u soh uba nangroi ha ka jingkhein jong phi .
U la shah jied ha ki katto katne ki projek , kynthup ïa ka drama Korea ba pawnam kaba la ai kyrteng Hwarang : U Poet Warrior Samla , kaba la pyni ha ka 19 tarik u Naiwieng 2016 ha ka KBS2 .
Na ka bynta kane ka phlim , ka la leit ban ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka nongkyrshan kynthei kaba bha tam .
U Murali Vijay u la mihkhmat ïa ka India ha ki 51 tylli ki Test , 17 tylli ki ODI bad 9 tylli ki T20I haduh mynta .
U la sngewbha ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ym don ba thymmai ha ki 80 tylli ki district tang hapoh 7 sngi
Halor ka mat jong ka jingpynmih nar kaba palat , u Shri Pradhan u la ong ba ka kam nar ha India ka long kaba la pynduh pyndam bad la pynkhih da ki bor jong ka iew .
Ka jingkhein ia ki vote na ka bynta ki jaka pyniasoh jong ka Delhi ka dang iaid ha ki 21 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U la ong shuh shuh , Ngi donkam ban iaid sha ka jingiarap ia ki seng bad ki karkhana ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba shisha jong ka ecosystem kaba khlain ha ka koit ka khiah .
U Prem u la wan phai sha ka U . S . na ka bynta ka kam bad u kular ia ka Sanjana ba un sa wan phai noh shen .
Shibu Soren , 14 ngut kiwei pat ki shim smai kum ki dkhot Rajya Sabha
Nga long uba donbok ba kumta .
Ka Parliament ka don ka hok ban shim khia ia kino kino ki jingthoh , jingkren bad kiwei kiwei kiba sniew . ka jingpynpaw ne jingpynrem ia ka jingtreikam jong ka ne ia ka jingtreikam jong ki dkhot jong ka ne ki komiti jong ka .
Ki jaitbynriew harum ki la iashim bynta ha ka jingiakop triathlon .
Mynta haba nga dang long khyllung .
Ka NEVER ka la kut haduh ba kan da kut .
Ka shim jaka rieh ha ka jinglong marwei .
Namar ba u Vaibhav Bajaj u ngeit ha ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla .
U nongbishar M . B . U Lokur u Nongbishar badonburom ka Supreme Court of India u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri barim u Bikram Majithia u la ai khublei ia ki paidbah na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka jingialang paidbah jong ka SAD .
ong u nongthoh khubor jong ka Hollywood , da kaba pynshong nongrim ha ka kot khubor jong ka New York .
" " " Ha ka kyrdan jong ka ri ka tnat rep bad ki nongrep ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw . "
Kum kane ka jingkren khlem nongrim bad kaba ialam bakla kaba wan na u myntri ba donburom jong ka HRD ka long kum ka jingpynhiar mynsiem ia ki Dalit kiba bat ia ki kyrdan synshar ha kane bad kiwei kiwei ki skulbah .
Ka India ka la pynlong ia la ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ka por mynstep kan long kaba sngewtynnad bad ka jingshit kaba duna eh ka long haduh 22C .
" Ka Priyanka , ka Nongkitkhlieh jong ka Unicef ​​ha ka pyrthei na ka bynta ka Hok jong ki Khynnah , ka la shim ia ka Twitter bad ka la thoh : " " Kumta ka la pynrit mynsiem ."
Ka dei ka jingkhein kaba duna tam ia kiba ioh pang ha ka nongbah jong ka ri ha ka por kaba palat shibnai .
Balei phi kyrshan ia ki nongshet kylla ?
Ha shwa kane , ia ka jinghikai sumar mrad ha ka jylla la ai da ka Bengal Veterinary College ka jaka pule ba pawnam jong ka ri kaba la seng ha u snem 1893 .
" Ngi donkam ia kata ha lade ." " "
U la ong , ka India , da ka jingshemphang kaba khraw jong ka ha ka jingkylla ha ka juk mynta kan kyrshan shisha ïa ka jingroi jong ka Africa .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew ki la shah pynjulor ha ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka 12 tarik u Nailur 1970 .
La ju pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki jingbam man ka por ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah kaba biang ia ki jingbam ha ki jaka buh .
Kochi : U Ram Rathan bad u Sanjay Kumar ki don ha ka mission .
Kata ka long kaba nga lah ban iathuh ia phi .
" " " Ka thong jong ngi ka long 100 na ka shispah ka jingpynbna ."
Ka jingpynbha ia ka 0 . 9 percent la ïoh mynta u snem haba ïanujor bad ka result jong ki snem ba la dep .
U Lamphang u la ong ba u Lamba uba la shah jied ha ka iing dorbar jong ka Delhi na Chandni Chowk u la shah pynduh noh .
U Shri Azad u la kdew ba watla ka Dorbar Bah jong ka UN ka la shim ia ka daw jong ki jingpang NCD ha ka taiew ba la dep hynrei ka India ka la iaid shakhmat ban ia kiwei pat ki ri ha ka jingpynkhreh jong ka ia ki jingpang NCD .
Ka jingwan buhai shnong be-aiñ ha ka ri America ka ai kawei ka nuksa kaba myntoi jong kane ka jingkynthoh .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba utei u briew u don ia ka jingpang pyrkhat .
Kata kan long ka jingleh kaba pawnam .
Mynta ka sngi , ka jingkhih jong ka dohnud ka 1 . 25 klur ngut ki nong India bad 1 . 25 klur ngut ki nong Africa ki don ha ka jingma .
Kumta ki nongialehkai kriket ki don ha la iing bad ki pynlut ia ka por kaba bha bad la ka iing ka sem .
Hynrei lada ngi pyrkhat ia ka jingshisha ba , ha kine ki phew snem ba la leit noh , kum kine ki kam lehnoh kim shym la lah ban pynmih ia ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew , ngi sngew ba ngi kham don jingkyrmen .
Ha shwa ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka IAF ka la pyni ruh ia ki video ba pyni ia ki jingshah thombor ha Balakot .
" " " Bun ki la wan shakhmat ban iarap ia ka Kerala ."
Kane ka lah ban pyniap lada ym sumar .
Hynrei na ki 17 hajar tylli ki vote jong ki Muslim , 10 hajar ngut ki la leit paidbah sha ka liang kadiang .
Shuh shuh ka LDF bad ka BJP ki la iakhlad tang da 440 vote .
Ka jingiadei hapdeng ka Abella bad u Giovanni na Castellomata kam da shai bha .
Ha kane ka ri ngi shem ia ka jingkhleh lang jong ki jylla bad ki thain , ki niam , ki ktien , ki kolshor , ki rukom im bad kiwei kiwei .
Nga shad da ka jingkmen .
Hynrei kan long palat ar hajar snem hadien ka jingiap u Abel ba U Blei un thoh nyngkong eh ia ki jingdawa kiba bniah shaphang ki jingknia .
Kiba iadon ryngkat bad ka kynhun ba thikna jong nga ki long ki Vice Chancellor jong ki skulbah bad ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India .
La lap ba ki dang im bad la wanrah ia ki sha Port Blair .
Hynriew tylli ki kynhun jong ki nongrep kin khanglad ïa ka leit ka wan ha Punjab ha ka sngi thohdieng ban pynbor ïa ka jingdawa jong ki ban pynlait pura ïa ka ram jong ki nongrep da ka sorkar jylla .
Wat la kam sngewtynnad shisha ia kaei kaba ka para kaba la tymmen ka don ban ong bad kam pyrkhat ba kan sa iohsngew biang na ka , hynrei ka Renata ka la ai ia ka ia u nombar telephone jong ka .
Hadien ba u la ialeh ha ki kynhun shipai Israel kiba la jop haduh hynriew snem , u la lah ban shongthait ha la ka jong ka kyrdan .
kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka 0 .
Kane ka la pynlong ia ka hue bad ka jingiam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Shri Babanrao Lonikar , myntri ka kynhun myntri ka tnad pynbiang um bad pynkhuid ka sorkar u la pyllait paidbah ia ka SSG 2018 ha Maharashtra ha ka jingialang ha Pandharpur .
Nangta ki Baibl ki dei ban shah khang .
Yn ai ruh katto katne ki jinghikai ia ki MP halor ka jinglong paidbah jong ki .
Ka long ka myllung ba la ai burom bha Ki poitri jong ka ki la saphriang bha ha ri India , US , UK , Africa bad Pakistan .
Ki blog ki ai khubor ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ki lad pathai khubor ba thikna .
U Langdon u la pynshong bad buh ia la ka khlieh halor ka jingshong , u la ailad ia ka met jong u ban rkhiang ha ki phlang kiba jem .
Kane ka Sorkar ka la thaw ïa ka Directorate ba kyrpang na ka bynta ka bha ka miat jong ki rit paid ha u snem 2007 .
U la thep 13 tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Kumno phi lah ban iaid stet ban ia kaba lah ban ialeh kham slem ban ia kaba lah khlem ka jingpynkhih kaba khlain tam jong ka mynsiem ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew stet ban ia kaba la khmih lynti .
Kiwei pat ki jaka treikam jong ki district ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur naduh mynstep .
" U Radhakrishnan , u ong shaphang u yogi ba " " ka jingpyniaid ia ka met lyngba ki jingshong ka pynmih ia ka jingbym sngewthuh ia ka jingshit bad jingkhriat kaba palat . . . ."
Katto katne na ki jingeh ba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka shyntur ba la lap ha ki khynnah ba la jurip ki kynthup ia ka jinglum lang jong ki plaque ba lah ban iohi , ki dak lieh ha ki bniat , ka jingsma ba lah ban iohi , ka jingsma ha ki bniat , ka jingsma kaba sniew bad ka jingmih snam na ki bniat .
" " " Ki nongtied jong ngi ki la jubab bha bad ka Bangladesh ka la tied bha ."
La buh bad pynkhlain ia ka lad jingiada ha ka imlang sahlang kaba bniah wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka thain bad la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ngim shym la kynthoh ba kane ka long kaba dei ne kata ka long kaba bakla .
Ka Ramayana bad ka Mahabharata ruh ki dap da ki jingjia jong ka jingthombor bad ki jingialeh , ong u Sitaram Yechury .
" " " Tamil Nadu : La pynjlan ia ka Lockdown ha T. N. haduh ka 31 tarik Naitung , ka leit ka wan paidbah kan sdang biang ha ki 25 tylli ki district ki curb ban bteng ha ki 12 tylli kiwei pat ki district kynthup ia ka Chennai . " " "
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Mahendra Singh Dhoni u la rai ban shim ia ka rai kaba kongsan , ban shongthait noh mardor na ka jingialehkai kriket pyrthei .
u nongthoh khubor ha Canada KA DING bad ka thylliej ding ki la pynsngewtynnad ia u briew naduh kaba sdang jong ka histori .
Ki jingpynjari jong ka Russia ki la pynlong ia ki nongrep ha Europe ban jrong bad rkhiang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Hato ngim lah ban khang ia ki ?
Rakhe ia ka sngi jingkhein jong ka ri mynta ka sngi
To ong , Ka pyrthei bad baroh kiba don ha ka ki dei jongno lada jia ba phi tip ?
Ngi la iohi ba u la thew ia lade da kaba sngewthuh pyrshah ia ki 12 . bad u la pynshisha ba u lah ban jop ia ki ha la ka jong ka jong ka lyngkha .
Ka jingsumar ka lah ban long kaba donkam ban pynbeit ia ki jingeh ne ban pynjem ia ka jingpang kaba iadei bad ki shyieng ba la tyrkhong .
Dei ban long kano kano ka jait code .
U Myntri Rangbahduh u la pynrung ruh ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka .
Ka amason India ka kyrteng nongpyntrei kam kaba itynnad tam
Kane ka la iarap shibun ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka khlam ha ki jaka nongkyndong .
Katba dang pynkhih ia u tubing ha ka drum ba la pyndonkam da ka um pyntuid um ne da ka injin gas kaba rit , la tan ia u nongpynbthei um sha kylleng ka lyngkha .
U kpa jong ka u don ka jaka shet jingshet . . .
Ka Korea North ka byrngem ban pynmih bun ki bom nuclear
Ka jingaiti jong u ban pynbha ia lade lyngba ka jingtrei shitom ka long katkum ka akor jong kata ka por .
Nga la iam bad nga la iam . Nga sngew ba ngam long uba la pynkhreh ne uba lah ban long ka kmie .
Ka Jingbishar bniah jong u YS Jagan bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka AP
Hynrei u PM um kwah ban ai kam .
Phi kwah ban pyrshang ia ka jingdih kaba thymmai ?
" " " Lada don kiba pynmih ia ki jingkynthoh bym iadei , ngin sangeh noh ."
Ka jingkyrshan kaba nga la ioh ka long kaba phylla .
Hynrei haduh mynta ngim pat don jingtip ei ei shaphang kane .
Ki pyndonkam ia ki kti jong ki .
Namar ba ka bor jong ki satellite ka long kaba duna bha , ka jingpynpoi ia ki video analog lyngba ki satellite ka iapher na ka jingpynpoi ia ka TV ha ka khyndew .
Nangta ynda la phiah ia ka ri , ka Amrita ka la leit sah bad u tnga jong ka bad khatduh ka la shong la sah ha Delhi .
Ki karkhana hotel ki pdiang sngewbha ia ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ki kamra hotel
La kylli ia u hato ka tnad liengsuin ka weng noh ia ka kyrteng jong u Vadras na ka thup jong ki bym dei ban shah sumar .
Ka la don ka jingtrei kaba jylliew bad kaba pher ha ka madan , ka phlim bad ka telebishon , kaba la neh palat 67 snem .
U Moody u la ong ba ki jinglut jingsep ha ka ioh ka kot jong ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus hapdeng ka jingkhang khyrdep kaba jan jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ki nang lum stet bha .
Khublei shibun ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ngi kaba la jop ia ka Asia Cup .
Ka Gujarat HC ka ailad ia ka nongshah lehbein ban pynduh khun
14 tylli ki kam runar ha ka cyber mynta u snem , ym don ba la shah pynpra .
Hynrei kam pat jia haduh mynta .
Kane ka la bteng wat hapdeng ka jingkhang ia ka kot khubor .
Ki kdew sha ki jingjop ba dang shen jong ki kam shakri jong ka juk mynta kum ka jingpyntip , ka BPO , ka KPO , ka telecom , ki lad pathai khubor , bad kiwei kiwei .
U Murphy u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingbei tyngka jong ka Gulf ha India .
Khatduh eh kata ka kynthei ka la leit phai noh sha la iing ha ka por janmiet .
Ka jylla ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad shi bynta na ka saw bynta jong ka bor ding ka wan na ka jylla .
" " " U Sardar Patel u la pynjari ia ka jingkhang ia ka RSS arsien ."
Nga iohi ia lade kum u nongkyrshan ba radbah jong u Salman .
Ha ki snem kiba bun u la trei kum u nongshna jingshai , bad ha ki snem ba nyngkong jong ka ka Seagull Books ka la tbit bha ha ki bynta jong ka jinglehkai , ka phlim , ka art , bad ka jingrwai .
Kyrteng jong ka post : U nongtrei ba bun jait
Sanjay Raut : Ngin sngewkmen lada u Pawar sir un long chairman ka UPA .
" " " Ka Yoga bad ka Ayurveda ki long ar tylli ki jingnoh synniang ba kongsan jong ka India sha ka pyrthei bad ka sorkar ka thrang ban kyntiew ia kajuh , " " u la bynrap . "
Ha kane ka prokram la donlang u DC u Bhuvnesh Pratap Singh , u chairman u SP Karthik S , u MlA u Sukhdeo Bhagat , u Harihar Prasad , president ka district council ka Sunaina Devi , u Hanuman Prasad bad u Chandrashekhar Prasad .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingdum kaba jur hadien ba u slap u la ther ia ka Mumbai ha ka taiew ba la dep .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar ha Raj Bhavan .
Ka jingthiah ha ka tyrpeng da kaba pyndonkam tang da ki kti .
Ka la kynthoh ba baroh kiwei pat ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Wadhawan ki long kiba biang bad ba ym donkam ban pynkynriah ia u sha kano kano ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
U CM jong ka Madhya Pradesh U Shivraj Singh Chouhans u khun jong u Rahul Gandhi ujor mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ka jingthwet bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
Ka ain jong ki par mawshun , 1923 bad ka ain jong ki par mawshun , 1946 ki ai ruh ia ka jingsumar ia ki jaka ri khun ha ki par mawshun ha kaba ki kynthei ki trei man ka por .
Mynta ki don 189 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hapoh ka District .
Ki adopt khlem kano kano ka daw .
Ka jingpynbna lypa ka long kaba la ju leh haduh 60 sngi shwa na ka bynta baroh ki klas bad baroh ki rel .
Ki pop ia ka sniehdoh jong u khniang jingpang , ki pynlong ia u khniang jingpang khnang ba un ym lah ban pynwandur ia ka DNA jong u .
Ka lah ban ioh ia ki ia ka thong .
Satyarthi , Malala ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
Ia ki jingtip shaphang ka suinbneng bad ka jinglong ka surok la pynthymmai man la ka 15 minit .
Oh , katno nga la bakla shibun eh .
Ka Psychiatry ka thew ia ka phang jong ka jingsumar kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba thmu ban pule , ban iada bad ban sumar ia ki jingpang pyrkhat ha ki briew .
Pynbud ia kine ki kyndon ban apply online .
Kum ka jingmih , ki nongbud U Jisu ki kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai pyrthei bad . . . to im da ka jingmut kaba bha bad ka hok bad ka jingriewblei hapdeng kane ka pyrthei kaba mynta . U Titos 2: 12.
Kumno ym shym la leh ei ei ?
Ka sienjam kaba 7 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka scorecard jong phi ban pyndonkam hadien habud .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U Warner u la thep ar tylli ki kol ba bud , bad nangta , ka la don ka jingïalehkai cover kaba itynnad bha da u Steve Smith .
Ka la paw ha ka phlim Marathi Premachi Goshta , ka phlim Hindi Jee Bhar Ke Jee Lee bad ka phlim Punjabi Dildariyaan .
U Ranjit Singh u SHO jong ka thanat Jamalpur u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Hynrei baroh lah ban pynbeit da ka mon babha bad ka jingstad .
Harum ki don katto katne ki jingshon na ka camera .
U khlem don jingthmu ban leit noh tang mynta .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi pdiang ba ka long kaba dei ia u ban wanrah ia ki jingpynkynmaw hok jong u ha ka jingpyrkhat jong ngi bad ban buh ia ki ha ngi kum ki hukum kiba ngi dei ban kohnguh .
Lehse ha kata kajuh ka snem ka la thoh ia ka will jong ka .
Katba nang iaid ka por , ka nang kham itynnad .
Namar ba ka UK ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ , ka Biman Bangladesh Airlines kan sa lah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ beit beit ha ka lynti ïaid jong ka London bad Manchester .
" NEW DELHI : U Ishaan Khatter u la ioh ia ka nam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u " " Beyond The Clouds " " ha ka International Bosphorus Film Festival ha Turkey .
Ha kane ka jingpynmih , ka la don ka jingkylla kaba khraw kaba la ktah ia ka coding .
Haba kren shaphang ka jingialehkai jong u , u Gill u la ong , Haba nga la wan ha ka bat , ka bol ka la iaid .
Dei ha kata ka por ba u Sollitt u la mih na ka cab bad u la knieh noh ia ka ryndang jong u Singh kaba la pynlong ia u ban lyngngoh .
U Admiral Sunil Lanba , u heh duh jong ki shipai duriaw .
Ka jingieit bad ka jingialeh hapoh jong ka jingim shongkha shongman ki long ki sobjek ba kongsan jong ki novel jong ka .
U dewiong u dei u nongrim jong ka prokram pynmih bording jong ka ri India namar 70 percent na ka jingpynmih bording ka shong ha ka umphniang ba la rkhiang .
Ka Bench ka la kyrpad ia ka tnad khlaw bad ka mariang , Haryana bad Punjab ban aiti ia ka jubab jong ki haduh katei ka por .
Lada don kino kino ki jingbakla na ka liang jong nga sngewbha map ia nga .
U la rung ha ka sain pyrthei jong ka ri Ireland ha u snem 2004 .
Ha ka por miet ka surok ka kylla long ka jingkhang iap ia ki nongleit nongwan khamtam ia ki nongniah kali ar shaka .
Bun kiei kiei kiba thymmai ki dang pynrung ha ka iing dorbar kaba thymmai ki ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ki MP bad ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ki .
U aktor Ranveer Singh u don la ki jong ki rukom ban pyniar ia ki phlim jong u .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla jong u snem 2006 u Jagannath Mitra jong ka CPI u la jop ia ka shuki dorbar Tamluk kaba 203 da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Chittaranjan Maiti na ka Trinamool Congress .
Lai ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah rit .
Ka nuksa ka long kane ka kot kaba ithuh ia 3 tylli ki jait jingthung ba thymmai ha Senegal kiba long ki kandidet kiba bha ban pyndonkam ha ki jaka thung ban pynkhriat .
Ka RBNl ka pyntreikam ruh ia 45 tylli ki jaka pynsawa FM .
La pynkup burom ia ki nongwan da ki jingkynmaw .
U Amitabh Bachchan , U Mahesh Bhatt lem bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sadashiv Amrapurkar .
" Ki la pynmong shisha ia nga ." " "
Ngi iohi ba , u lain sha ka bor ba pdeng ha ka liang ba rit u lait ia u lain sha ka bor ba pdeng jong ka liang ba heh da ka angle kaba 30 degree .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong parabangeit jong u khun bynriew bad ban long kiba kynthup lang ia baroh ki briew .
u shipai u la kylli ia u ophisar uba peit . Tied ia ki , u la jubab .
Kum u khynnah nga long u nongkyrshan ba radbah ia ki kartun ba la pyni ha ki telebishon .
Ka Beximco Group ka la leh ïa kane ka jingpynkylla por kum ka jingkynthoh ïa ka jingpan jingbit jong u Salman F Rahman .
Ka don ka jingiakren halor kane ka mat ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ha ka kot jinghikai jong ka WTO da ka ri India .
Ha ka snem 1941 u la leit sha ka Krishnagar College kum u nonghikai ha ka ktien Bangla .
Kaei ka Aadhaar Virtual ID bad kumno phi lah ban pynmih ia ka
U Russell u la ioh ruh ban khur hynriew tylli ki wiket .
Ka Oligocene ka la pyni ia ka jingroi jong ki phlang kaba la pynlong ia kiba bun ki jait jingthaw kiba thymmai ban mih , kynthup ia ki hati , ki masi , ki kulai , ki mrad rit bad kiwei kiwei ki jait jingthaw kiba dang don haduh kine ki sngi .
Ka AMG GLE 53 Coupe kaba thymmai ha India kan iakhun beit beit bad ki kali kum ka BMW X6 M bad ka Porsche Cayenne Coupe .
Ka la ioh ia ka jait ‘ jinglong blei jong ki ummat ’ .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar .
Ka jingjied ka sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2020 ha kaba palat 2 ngut . 4 klur ngut ki kyrtong la khmih lynti ba kin iashim bynta , u la ong .
Ka khlam ka pynlong ia ka jingpynslem bad nga kyrmen ba ki nongkyrshan ki sngewthuh ia kata .
Hynrei u John Horgan u nongthoh jong ka kot The End of Science u ong : Ki nongwad bniah ki kyrmen ba kin lah ban pynbeit ia ka jinglong briew lyngba ka jingpynkylla ia ki jinglong jong ki briew .
U Narendra Modi u pynkynmaw biang ïa ka jingïaid rel jong u Gandhi sha Pietermaritzburg .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan dei ban pynksan .
Hooid, nga tip ba ka la pynkhuid hadien, bad baroh. .
Ka bniat ka long kaba lieh , ki khmat ki long kiba lieh rong saw , bad ki kjat bad ki kjat ki long kiba lieh rong saw .
U nongpyniaid ia ki kam jong ka tnad treikam jong ka ri India u Dr . U Ajay Kumar u la pule ïa ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka Hindi Diwas .
Ar ngut ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew
Ka Niti ha kaba kut ka lap ba ka jingiadei jong ka bad u lok jong ka ka long tang ka jingsngewtynnat bad ka lap ba ka pynphai biang ia ka jingsngew jong u tnga jong ka .
Ka jingpyniadei jong u Rack web bad ka Metal ka ailad ia uwei ban thoh ia ki bynta ba la pynbha jong u code kiba iaid sawdong jong u nongpyniaid ia ka jingtreikam .
Nangta ki la don 8 tylli ki jingshah lute ha ki surok bad ki surok bah jong ka distrik Chuadanga naduh ka 13 tarik u Naiwieng .
Ki jingiakren ki long ha ka ktien Hindi , Marathi bad Phareng .
Hadien kata la shu wanrah ia ka jingtreikam sha ka jingkut kaba thikna .
Ka dei ban pynphai kylla mardor ia kane .
Katto katne ki khynnah kiba phong jain skul ki la ieng halor ki kynroh pud jong ka Jamias da kaba bat ia ki jingthoh .
Ka jingthiah ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka rukom im jong ngi man la ka sngi .
" Ha ka tweet mar ia poi ha Kolkata , u la thoh " " Nga dem khrup ia kane ka ri ba la burom jong ki riew khraw kum u Gurudev Tagore , u Ishwar Chandra Vidyasagar bad u Syama Prasad Mookerjee " " "
Hynrei lada kata ka ri ka kamai Tk 500 , ngi dei ban kamai ym duna ia ka Tk 200 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha Lok Nayak Jai Prakash Narayan Hospital .
Ki nonghikai ki pynlut bun ka por bad ki khynnah skul jong ki .
Ki nongwan kin poi ha iing .
Kane ka dei ka Copa Amrica kaba khatduh ba ka Argentina ka la jop haduh mynta .
Ha JNU la iathuh ia ngi ba ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka la long ka jingleit kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ka kompeni mynta ka die lai tylli ki kali Dream series ha ka bynta jong ka 110cc , kynthup ia ka Dream Yuga .
Ka India ka la jop ia ka test jong ka Australia
Mynta ki nongrep ki rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kaei kaba phin leh wat ha ki kam kiba rit ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima Blei ?
Hynrei hadien ba nga la sdang ia ka , nga la nang kham sngewtynnad ia kane ka jingleit lynti jong ki jingmut bad mynta nga la shah teh ha ka .
Kumno ka jingbhabriew bad ka jingieit ki iadei ?
La pyllait ha u bnai ba la dep ha Netflix bad kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Harbhajan la don lang da u Sachin Tendulkar bad u Mukesh bad ka Nita Ambanis u khun jong u Akash .
Ki nongsynshar synshar ha ka sorkar ki trei kum ki myntri riewstad , ki iada ia ka jingdon jingem shimet bad ia ka rukom imlang sahlang jong ki riewstad .
U Singal u la pan jamin lypa hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Swarana Kanta Sharma .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ruh ia u Chirag Patil , u Jiiva u aktor Tamil bad u Pankaj Tripathi .
U Khan um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u nongialehkai lane lada u don mynta ha Pakistan ne em .
Nga tharai kane ka long pyrshah ia ka ri .
Ka jingsngewsih jong ka shit !
Katno tylli na kine ki temple phi la leit jngoh ?
Mynta ngin ia pyrkhat kaei ka jinghiar pateng bad kaei kaba ka ai sakhi . Ka Pateng bad ka Jingsiew Balei ki khun ki long ka pateng ?
Ka jingkren ba la pynkylla lyngkot ne ka jingthoh . Lane ka jingthoh .
Ka Ban ka dei ka nongbah ba shipor jong ka Germany Sepngi .
Ka mashin pyniap briew ka lah ban ailad ia u briew ban leh ia ka kam marwei .
Ka para ka iathuh : Bun ki la iathuh ia nga ba ki duwai na ka bynta jong nga . kiwei pat ki la phone ia nga .
Kine ki dei ki Hindu , ki Sikh , ki Budhist , ki Khristan , ki Parsi etc .
Ka daw ba shisha jong katei ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kumta kin ym pep ban ioh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei , kaba sngewsih ban jia lada ki leh ia ka kam awria .
Ka jingiakhih ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ki 5 ngut kiba la poi sha ka final ha kane ka samoi ki long ka Nikki Tamboli , ka Rubina Dilaik , u Rahul Vaidya , u Aly Goni , bad ka Rakhi Sawant .
Ka Swaraj ka dei ban leit sha India shisngi hadien ka jingkren jong ka ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Kumno kiba kham rangbah ha ka balang ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong u Barsilai ?
Hynrei kata kam shym la pynbeit ia kiei kiei .
“ Nga long uba kloi ban ai jubab ia ki ,” u la ong .”
" " " Allah " " " " " ka mut U Blei : kumta ka Balang Katholik ha Malaysia ka batai ia U Blei bad ka pyndonkam ia baroh ar ki kyntien ha ki kot jong ka.
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar , ka Ileana D’ Cruz , u Arjan Bajwa bad ka Esha Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki nongpynkhih .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba 2 jong ki 12 ngut ki kyrtong ha Delhi Assy polls
Ka lah ruh ban iarap ia ki nongshong shnong .
Na Brussels ka Silvia Munoz bad u Alexander Molina ki rakhe ia ka jingthep vote jong ki :
" Ka Rangoli ka la sam ia ka dur ha ka Twitter bad ka la thoh " " Kane ka dei ka kmie India kaba mynta , kaba bha shibun ."
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka khynnah kynthei na ka kti jong u .
Ka Indian Institute jong ka jingpyniaid khlaw ha Bhopal , ka seng kaba laitluid jong ka tnad ka shim ruh ia ka jinghikai , jinghikai , jingwad bniah bad jingai jingmut ha ka rukom pyniaid ia ki khlaw .
Ka Birla Mandir ha Bhopal ka dei kaba la pynkyntang sha ka blei Lakshmi bad ka tnga jong ka u Blei Vishnu .
Ka jingjia 1 : Ka filter ka don shadien jong ngi .
Ngam sngewtynnad ban ianujor .
Kane ka jingjia kaba kyrpang ka la jia ha ka jingïalehkai kriket jong ka Dhaka kaba dang ïaid shakhmat .
U la kylli ia nga : Phin leh aiu lada ki nongsynshar hima sima jong ka ri Sepngi ki hiar thma ia ka ri jong ngi ?
Ki don bun ki daw kiba iadei bad ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka imlang sahlang .
Ha ka 18 tarik u May jong ka Raw , ka Lana ka la pynkut noh ïa ka jingïadei jong ka bad u Rusev bad ka la sdang ïa ka jingïadei bad u Dolph Ziggler , da kaba kylla khmat ha ka jingïaid lynti .
Ka Congress ka nud ia ki paralok jong ka BJP ban pyrshah ia ka sorkar halor ki ain rep
Kane ka la pynlah ia u Bahadur Khan ban pynthut ia ki jingpyrshang baroh jong u rangbah shipai Mughal ban pyndem ia u ne ban pynkynriah ia u na ka jaka ba la ker kut jong u ha Hijli .
U Laluji u la ong ba un ialap elekshon .
Hadien la kem ia u nongniah bad la kurup ia ka kali , u la ong .
OK , shim ba kane ka dei ka lyngkha .
Ki riew shemphang kin iaroh ia ka jingthmu ba kyrpang jong kane ka jait jingiakren , kaba pyniasoh lang ia ki nongshim bynta bapher bapher halor ki mat polisi .
Ki sim ki la shong ha ki jaka ba heh jong ki jaka ba shapoh jong ka ri America bad ki khlaw lum haduh ka bynta ba khatduh jong ki snem 1800 .
Teng teng , ha ka jingkmen lah ban ioh ia kaei kaei , kata ka long ka kam kaba pher , hynrei kham bunsien ka sdang ban tyrkhong suki suki .
Hadien ba la bam , hadien ba la bam ia ka , ka jingkhluit jong ka jingbam bad ka jingsma kaba sniew jong ka shyntur ka jah noh .
U Sharjeel u la kren halor ka jingpyniakhlad ia ka Assam na ka ri , ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Kaei ka jingmut jong ka ha ka sain pyrthei ?
Ha kawei na ki jingthoh jong u ha ka blog u la rkhie bein ia kawei ka sobjek kaba ki kot khubor ba pawnam napoh ka Ethiopia kim shym la nud ban pdiang .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ban iashim bynta ka long ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
U la long ruh u nongtied ba saw uba stet tam ban thep 5000 ron ha ka ODI .
2 : 4 , 5 Balei ka Rahab ka ialam bakla ia ki syiem ki briew kiba wad ia ki nongsyntiat ?
Hynrei u hap ban long uba shisha ha ki ktien jong u .
Ka komiti ba la thaw da u Myntri Rangbah kan shimkhia ia ka kam jong ka khlem da pynthut ia ka jingtohkit ba la pynlong da ka CRRI lane ka jingtohkit jong ka Vigilance Bureau , la ong u nongaiktien .
Ka India ka lah ban don ia ka jinglehkai bowling kaba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
" Da kaba shim khia ia ka jingkynnoh , ka bench ka la kyrpad ia u nongiasaid ain na ka bynta u Mallya ban jubab ia ka jingkylli jong u AG hato " " u la pynpaw shisha ia ki mar ki mata jong u ne em " " . "
Nga kyntu ia phi baroh ban ia kren shaphang ki kot ba phi pule , ha ka ' Narendra Modi Mobile App . '
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka 3 tarik u Naitung .
La bthah ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod hapoh shi taiew .
Ka dor jong ka Harrier BS6 Dark Edition ruh ka la kiew dor , ha kaba ka dor jong ka kali mynta ka long hapdeng 17 tyngka . 70 lak bad 20 tyngka . 25 lak
Ngi la leh aiu ia ki ?
U Jairam Ramesh u dei shisha u myntri ba pawnam jong ka mariang jong ka ri India.
" " " Ngi la rai ba u Ram Nath Kovind un long u kyrtong President ka NDA " " la ong u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah hadien . . . "
Ka kaiphod na Greece ka ong ba ka Athens ka dei kawei na ki nongbah kaba sngap jar tam ha Europe bad ka jingsawa ka long kaba shyrkhei haduh katta katta kaba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki nong Athens .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun na ki 164 bad 124 tylli ki jaka .
Ha kane ka phlim Bharat ba la pyni da u Ali Abbas Zafar la pyni ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Nora Fatehi , ka Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka la plie ia ki jingkhang jong ka sha ki paidbah kiba shah pynshitom bein .
" " " Ngi baroh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei ."
Kam shym la kdew ia kaei kaba don ha ka pack .
U shong bad trei ha Delhi .
U Allari Naresh un ak kum u paralok jong u Mahesh ha kane ka phlim .
Ka jingbam jong phi . U 'm ju leit sha ka thma .
" " " Ka jingsngewsih namar ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan ."
Kane ka website jong ka Online Academy kaba dang shu pynmih dang shen ka dei ka bynta jong ka projek kaba kham heh jong ka Cyber ​​Arabs , kaba don ïa ka jingmyntoi ba ka long baroh kawei ha ka ktien Arabic .
Katkum ka jingong jong ka seng , kam don ka jingiadei hapdeng ka jingkiew kaba kham heh bad ka jingkamai na ka jingshalan shabar ri bad ka jingphah pisa .
Na ka bynta kano kano ka kynthei , ka long kaba bha .
0 la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
U lah ban iarap ia phi lyngba ki ktien bad ki kam ba iarap jong kiwei .
Na ka bynta ki nongiashim bynta na India ki nongjop ha ka kyrdan 1 , 2 bad 3 kin ioh ia ka khusnam kaba shongdor Rs . 1 lak tyngka bad Rs.
Hato dei ban pyniabynta kynhun kat kum ki tiar ba la shna ia ki ?
Ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei ka tnad rel ka la pynlong ia ka jingialang ha National Rail Museum ha New Delhi mynta ka sngi i . e . 05 tarik Iaiong , 2017 .
Ka France Polynesia ka la long slem bah ka jaka treikam kaba kongsan hapoh ka thain Asia Pacific na ka bynta ka jingsynshar hima Phareng kaba la pyrshah jur ia kano kano ka jingleit sha ka jinglaitluid .
Ka kam jong ki pulit kam dei ban khanglad ia ka kam jong ki nongthoh khubor khamtam ha kine ki jinglong jingman kiba mynta , hynrei ban pynsuk ia ka jingtreikam jong ki .
Ka jingtep ka ju long shabar jong kawei ka nongbah , bad ki paralok jong uba iap ki leit ryngkat bad ka met sha ka jingtep .
Ki long kham bunsien ki dak ha ki thup dak ba la pynbeit ryntih jong ka Taiwan , jong ka Hong Kong bad ka Macau bad ha ka Dikshonari Kangxi .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang u District collector u V Vinay Chand , u managing director ka amaravati metro rail corporation u N P Ramakrishna Reddy bad u commissioner ka GVMC u G Srijana .
Ka daw kaba khraw jong kane ka jingkylla ka long namar ba la pynmih bun ki jingthoh shaphang ka jingmyntoi kaba kham bun jong ka jingpyndonkam ia ki jingpeit bniah ban shim ia ki rai kiba stad ha ka jingialehkai .
U Prakash Thampi u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
Ka sorkar ka dang tei 15 tylli ki kolej sumar thymmai ha kylleng ka jylla ha kaba 7 tylli ki kolej la dep plie ha kane ka por .
Ki nong China ki la shim ia ka sienjam kaba shyrkhei . Ki nong India ki la leh katba lah ban jubab ia kata .
" " " Ki jingialeh ki ju jia hapdeng ki dkhot jong kawei ka longiing ."
U Myntri DWS u ai shramdaan hapoh ka Swachhata Hi Seva ha Uttarakhand
Kane ka jingïakhih ka kynthup ïa ki katto katne ki samla pule jong ka skulbah Delhi bad kin ïakren bad ki nongñiah kali ha ki jaka theh umphniang IGL CNG ha kylleng ka nongbah .
Ha kane ka sngi saitjaiñ , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Russia u Vladimir Putin bad kumjuh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping .
Ka iingbishar jong ka Hamilton ka la pyllait ia lai ngut ki nong India kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei ha New Zealand ar snem mynshwa .
Hynrei ngi dang ieit ia u .
Ka Esha Deol ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ka ka Miraya ha ka Instagram .
ki jingeh jong ka jingpynbha bad kawei pat ka kynhun jong kiei kiei .
Lehse , phi lah kumno kumno ban poi sha ka mynsiem .
Nangta u General Manager ka ICC Cricket u David Richardson bad u chief referee jong ka jingïalehkai u Ranjan Madugalle ki la bishar bniah ïa baroh ki sakhi sabut kynthup ïa ka jingpule ïa ki dur video jong kane ka jingïalehkai shwa ban ai ïa ka rai jong ki .
Ka kynhun jong ka DRI ka dang pyrshang ban wad bniah balei ba katei ka nongkhaii tuh ka sah ha katei ka hotel watla ka dei na sor .
U nongthoh u dei u Professor jong ka histori ba mynta ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U Bhat u dei u nongïoh ïa ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka , arsien ka khusnam filmfare South , SIIMA , khusnam jingrwai Mirchi , khusnam Aryabhata pyrthei , bad kiwei kiwei .
Kiba kwah ban wan sha kane ka sngi ki lah ban leit sha ka Corporate Club , Chennai .
Ka jingbhabriew ka long kaba don ha kawei na kine ki cell .
Kane ka mut ba katba dang thied ia ka phone yn hap ban siew ia ka pisa baroh kawei .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Chennai jong ka jylla Tamil Nadu .
Ia ki jingbthei la iohsngew na jngai bad ka la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ka niam Hindu ka la nang kiew ha ri India .
Ka sorkar Germany hadien ba ka la don ka jingpynrem kaba nyngkong ka la mynjur ia ka jingsynshar jong ki America ia ka Iraq ha ka dorbar jong ka ri .
Ngam tharai ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pyrkhat ia ka jinglong kaba kum kane .
La iathuh ba ka bynta kaba jrong 20 phut bad ka jingheh 15 phut ka la ngam jyllop .
" " " Ha Chandrapur ki la pyniap 53 tylli ki sniang khlaw bad ki la ai jingbit ban pyniap sa 50 tylli ."
La pynngat ia u ha ka jingpynshitom kaba palat shi lak tyngka .
Ka jingpyniap ia ka Sheena : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki lai ngut ki nongshah kynnoh
Kumno phi thmu ban pynjem ia ki ?
Ka jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jingieit ia U Blei .
Saina , Sindhu ban skip ia ka jingialehkai Asia Team Championship .
Wat la u Anundoram u la don tang shisnem ei ei ban pynkhreh ia ka eksamin hynrei u la jop bad u la bat ia ka kyrdan kaba 38 ha ka thup jong ki nongjop .
Ka ktah beit beit ia ka dor jong ki mar rep , ki mar poh khyndew bad ki mar karkhana jong ngi .
Lada phi la dap 16 snem shaneng , phi don jingduna ha ki dkhot met bad phi trei 16 kynta ha ka shi taiew ne palat : peit ia ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met peit ha ka sla 10 .
Ka Alisha ka la iap ha kata ka sngi bad nangta la tep ia ka kum u briew .
Ia ka jingpynrem ia u la pyrshang hynrei khlem jop ha ka iing dorbar ha ka snem 1787 .
Nga lah ban synshar ia kane halor jong u junom .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website jkbose . ak . hapoh .
Ka US , u Trump u la ong ba ka dang ïatreilang bad kiwei pat ki ri ban wad ïa ki dawai ïada na u novel coronavirus .
Kam don ka jingdawa kaba jur na ka iew shabar ri .
Ka Priory jong ka Sion ka iada ia ka tyllong jong ka bor U Blei ha ka pyrthei .
Kane ka nongbah ka kham khriat ban ïa ka Srinagar ha Kashmir kaba mynta ka sngi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 7 . 5C bad Shimla ha ka jingshit kaba 12 . 9C , la ong ka MeT hangne ​​.
U Ranveer bad ka tnga jong u ka Deepika ki la dep ban ialehkai mynshwa ha ki lai tylli ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kum ka Ram Leela , Bajirao Mastani bad ka Padmaavat .
Ka jingkut jingmut jong u Mathaios ka la ioh ia ka bainong .
Hynrei suki suki u la jah noh na ka pyrthei hynrei u la sah kum ka bor ha ka IPL bad ka kriket hapoh ka ri .
Ki nongrep Israel ki ju thung ia ki dieng sohjew ha ki kper sohjew , hynrei ki ju pom ia ki dieng ki bym pynmih soh . Ka khyndew kaba bha ka la duna palat ban pynsyrwa kai ia ki dieng ki bym sei soh .
Ia ki smart card yn shna ha ka dur jong ki card ATM .
Ha kiba bun ki khep kum kine ki jingkylla phase kiba jur kim ju jia .
Map ia nga . Ki shynrang ki pynlong ia ka tnga kaba itynnad shisha lang .
Kane ka dei kaba dei ban don ha ka desktop , laptop ne tablet jong phi .
Ka dei ka snem kaba ar ba bud ba u nongjop jong ka Romania u la mih noh na ka kyrdan ba nyngkong jong ka US Open .
Ka skul ka pynlong ia ka jinghikai ha ki shift ba kyrpang mynstep bad janmiet .
KA JINGPYNBNA JONG KA LOKAYUKTA KA LONG KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSYNSHAR BA BHA YM KA JINGKHANGLA ÏA KA JINGROI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 02 . 11 . 2012
Kito kiba la shong la sah ha ki shnong ha ka mynsiem shakri kim sngewsih ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Une u samla pule u la kynnoh ba namar ka jingduna um ha skul , ki khynnah ki la hap ban dih ia ka um kaba ym bit ban dih .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr , ki heh sorkar bad ki pulit kiba la shongthait ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ruh ka jingtei ia ka iing ka sem , ka jingtei ia ka dong ka thain , ka jingtei ia ka imlang sahlang , ka jingtei ia ka kam , ka jingtei ia ka tnat treikam . Ka jingtei ia ka imlang sahlang .
Ki la aiti ia ka kot jingkynmaw jong ki jingdawa jong ki ha u .
Hadien ba ka la leit noh , u Moritz u la siat ia lade .
Ki Jingai Jingmut kiba Myntoi Ban Iai Sngewtynnat
Me : Baroh kata kan sa jia .
Ka kynhun kali kaba don kumba 200 tylli ki kynthup ia ki kali pulit bad ki trok pynlip ding .
La ka long kumno kumno ruh , kine ki jingjia ba nyngkong eh jong ka jingïakha khun kim shym la iehnoh dak ei ei ha ki genome jong u briew mynta .
Ngi ki kmie ki kpa ngi dei ban pyndonkam ia ka .
Ki nongpyndonkam khubor ki la pynphriang bha ia kane ka video ha ka twitter .
Ka BIMSTEC ka dei ka seng jong ka thain kaba kynthup ia hynriew tylli ki dkhot ri kiba don ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan jong ka duriaw Bengal .
Halor kane ka jingjia , u ophisar jong ka pule puthi jong ka District u la ong ba u Bala Ram Dhruva u la ong ba dang ap ia ka kaiphod halor kane ka jingjia bad ka tnad kan sa sdang ia ka kam katkum ka kaiphod .
La kyntait ia ka khusnam u nongialehkai arjuna u nongialehkai kriket na India u Dutee Chand bad u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Lada peit ha ka liang ki nongkyrshan , ka Bharti ka la siew T.26 . 4 na ka bynta uwei u nongshim bynta , ka Vodafone ka siew 23 tyngka . 3, ka Rkom 5 tyngka. 2 bad ka Tata 9 tyngka . 6
Kiwei pat ki khynnah skul ruh ki shah pynhap .
Ka jingpynduna ia ka jingbym iahap jong ki jingtip kan iarap ruh ban pynduna ia ka bai insurance , kan pynlah ban ai ia ki mar kiba kham bha bad kan iarap ban pynkiew ia ka jingrung jong ki insurance ha ka ri .
Ia kane ka prokram la plie da u ophisar jong ka District Ayush u Dr Devadas K Putran .
Nangta sa thep ia ka um lemon , ka umsoh , ka um bad khleh ia ka haduh ban da long ka doh .
Ka jingshlei um ka la pur lyngba ka India , Nepal bad Bangladesh .
Kyntait ka jingpan jamin jong u Binayak Sen ka Chhattisgarh HC .
Ka India kan buh ia ka Malviya Commonwealth chair na ka bynta ka jinghikai ia ki nonghikai sha shiliang pud , pynbna ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Irani
Wat ju pyndait ia ka phone jong phi ha ka jaka charge lyngba ka USB .
Kane ka dei ka shithi kyntait .
Ka la wad ruh ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka jingiap jong ki arngut ki dkhot jong ka seng kiba la iap ha ka jaka set kyrpang bad ban ujor FIR pyrshah ia ki heh sorkar .
Lada don kano kano ka jingktah kaba sniew , kan long ruh kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ngi donkam ban kiar na baroh ki kam kiba sniew .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ban bret jaboh
Ka Reliance Jio Digital Pack ka ai 2GB ka data ba kham bun ha ka shisngi : Hangne ​​kumno ban ioh .
U Sri Acharya Vinoba Bhave u la pynlong ïa ka ‘Pada Yatra’ sha ki katto katne ki distrik jong ka Tamil Nadu hapdeng ka 13 . 3 . 1956 bad 18 . 4 . 1957 bad ioh ia ki jaka kum ka jingai sngewbha sha ka Bhoodan Yagna .
Kiwei pat ki ong ba ki ri kiba khlain bor kiba don ka ioh ka kot kaba heh kim leh ei ei ban iarap ban pynbha ia ka ioh ka kot kaba kiew stet jong ka Pyrthei kaba Lai .
U Rajnath Singh u ai jingkren halor ka jinglong jingman jong ka LAC
Uwei u briew u la shah pyniap ruh ha Lucknow .
Ka nongbah ka dang don katto katne ki jingsah jong ka pateng barim jong ki Nawabi , ka iing syiem jong ki Nawabi ha ka por lyiur ka don hapdeng jong ki .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India ha ka jingiakhun jong ka ICC World Twenty20 Super Eight .
Ki nongshong shnong ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongtei sha ki pulit ka HAL .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Raaj Shaandilyaa ka don ruh ïa ka Nushrat Barucha bad ka Anu Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
Ka ai jingmut ba ka Sorkar kan don hapoh ka hok jong ka ban pynkylla ia ka jaka ba khlem ialeh pyrshah .
Hooid hynrei ym ka hooid kaba pura !
Ka thup jong ki myntri rangbah jong ka Gujarat .
Kishore Kumar : Namar ba nga sngewtynnad ban shah iehnoh marwei .
Kawei na ki kompeni IT ba heh tam jong ngi ka Infosys ka la don lypa ha Croatia , kumjuh ruh ka kompeni ba heh jong ki dawai dawai ka ACG Group .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni ka long Rs .
Ki Ophisar bad ki nongleit jingleit jong ka Sri Lanka Navy ki la kiew lieng ha ka por ba ki pynlong ïa ki kam jurip lang bad la ai jinghikai ruh ïa ki halor ki bynta bapher bapher jong ka jingjurip um .
Ngin nym pynrung ia ki bank . Tang ha ka jingjia .
Ki iohi ia ki jinglong bapher bapher jong ki , ki bor blei bad ki bor ksuid , ki bor thaw bad ki bor pynjot , ha ka jingialehkai bymjukut jong ki .
Ki stad saian kiba pyndonkam ia u Swift Satellite jong ka NASA bad kiwei kiwei ki telescope ki la iohi ia ka jingshai kaba heh bha ha ka por ba jan kaba jia ha ka kynhun khlur Aries .
U Tazumuddin u dei u Upazila jong ka Elaka Bhola ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
" Nga ioh jingkyrmen man ka por na ki kynthei kiba don sawdong jong nga ." " "
Namar ki pyrkhat ba U Blei U pan palat na ngi .
Ka Smt . Harsimrat Kaur Badal , Ki karkhana pynmih jingbam
Setup ia ka prefix ba la buh lypa sha ki hukum kiba hadien . Kum ka nuksa ka git kan ailad ia phi ban type ia ka commit ban ia ka git commit .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la hap ha kawei pat ka jingïakynad .
Ngan leit katkum kaei kaba ka dohnud jong nga ka ong .
Kumta , na shabar ka long beit ka lad ba kan don katto katne ka jingpynwandur namar ka jingkhluit hapoh jong phi ka long kaba duna ka jingkhluit shabar ka kham bun .
Ki ain lehbein ha India kim shaniah ha ka jingshisha kum ka jingtynjuh ba kongsan ban bishar ia ka jinglehbein .
Khlem da sngewthuh , nga la sdang ban pyniadei ia ka phang pdeng jong ka Hok ha ka liang ka jingkha khun bad ka Jingkhih na ka bynta ki jingim jong ki briew kiba lieh .
Balei don ka jingdonkam ia kata ?
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki dang pynbthei ïa ka madan .
Kata ka mut , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka Range Rover Velar P250 , ngi la test :
Ki briew ruh ki shna spruce ban pynitynnad ia ki dukan jong ki .
Na ka bynta ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong u la ai ia u hadien ka jingiap jong u da ka khusnam Ashoka Chakra , ka khusnam ba khraw tam jong ka ri India ha ka por jingsuk .
Nangta la phah ia ki sha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar Karkardooma jong ka Delhi .
Ka Lucknow ka dei ka district kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato phi sngewsih ia ka rai ?
Ka la kynnoh ba wat u myntri barim ka Punjab bad u MLA ka thaiñ u Navjot Singh Sidhu bad ka ïing ka sem jong u ki sngew artatien ban ïakynduh ïa ki ne ban sngap ïa ki jingeh jong ki .
Hynrei ka jingiateh jong u kan don ka jingpynbeit ban pynjlan haduh u snem 2022 . Baroh kan shong ha ka jingïalehkai jong ka India haduh ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo , ong u heh sorkar ha ka PTI .
Ha ka 24 tarik u Lber ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jamin ia u Shivakumar da kaba ai ia ka jingpynskhem kaba T.25 lak bad arngut ki jingpynskhem kiba heh kumjuh .
U Jayaram u la rung sha ka semifinal jong ka US Open .
Nangta Ngi la pyllait im ia u bad ia kiba don ha kata ka Lieng , bad Ngi la pynlong ia ka kum ka dak na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Ha u snem 2007 u la leit sha ka PSV Eindhoven .
Lada u nuntaa u ring mynsiem katba u dang mareh , kiwei pat ki lah ban kem ia u bad shoh ia u ha ka tyrpeng haduh ba un da poi ha iing .
Ka jingsynshar jong ka BJP ka la pynshisha ba ka sorkar ka lah ban pyniaid khlem da donkti ha kano kano ka kam bamsap ong u PM Narendra Modi ha ka jingialang bah jong ka BJP .
" " " Ka Bor ban ai biang : Ym don ei ei " " Em , hynrei " " Shaphang jong ka " " . "
Mano ba long myntri rangbah ka long ka jingkylli kaba kongsan .
" Ha ka jaka ban don ia u klap , ki " " bonsho " " ki shah shoh na shabar , da kaba pyndonkam da u nar ba la bat da ka kti ne da u nar ba la pyndait ha ki nar . "
Dang shen ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pynrem ia ka sorkar namar ba kam shym la wanrah ia ka kaiphod .
Nga shu kwah ban ialehkai kriket bha .
Ha kane ka sngi ki la thep vote da u Manoj Sinha , u Manish Tewari , u Pawan Bansal .
Ka don ruh ka ‘ akhand dhoona ’ , ka powdar bakhuid kaba la ngeit ba ka la thang naduh u snem 1850 , kaba long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap ia katei ka jaka .
Ka ruh kam ju klet ban pynbiang um ia ki .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka kmie jong utei u khynnah ba la shah pyniap ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Shamsul Haque .
Kham bunsien ym don dak jingpang .
Lane ka dei na kawei pat ka daw ?
Ka Bangladesh kan donkam ban tih ia ki wah jong ka lada ka kwah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Bhutan ban iaid lyngba ia ki wah .
U Lloyd u la shah pyntip ha u Hal Roach ban peit ia u Davis ha ka phlim.
Wat ong ia kane ka shit ha nga .
U long kumba u tymmen uba sngewbha shibun uba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla .
Ki kam pynlait im ki la kut ha baroh ar tylli ki district , la ong ki bor pyniaid da kaba bynrap ba ki la sdang ban bishar bniah ia ki jingduhnong ban ai jingiarap pisa katkum ka jingdonkam .
Khlad u briew ha ka jingjia aksiden kali ha Patiala
Ia ki briew kiba la pyllait im la rah sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Ha ki ar tylli ki Kper ki tuid ar tylli ki tyllong um .
Ka mukotduma ka dang iaid pyrshah ia u Asaram ha kashari Gandhinagar .
U heh jong ki lad pathai khubor jong ki seng bad u MP ka Rajya Sabha u Anil Baluni u la ong ba ka BJP kan jop saw tylli na ki san tylli ki seat ha West Bengal ha kaba ka jingthep vote ka la long ha ka sngi Thohdieng .
Halor ka mat drok , u heh ka Congress jong ka Punjab u Amarinder Singh u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ia ka polisi drok ha ka ri baroh kawei .
U Modi u la ong ba katei ka jingleit jngoh ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , la ong ka kyrwoh .
Ka Jingialeh Ha Iing Hasem Kumno Ka Jia ?
" Nga lah ban ai tang ka jubab kaba beit bad kata ka long em ." " "
I ' II leit iaid kai bad wan .
Ka kyrteng jong kane ka prokram Namaste ka don ka jingmut kaba jylliew bha Ka dei kawei na ki ktien ba rim tam ha ka pyrthei , ka kyntien Sanskrit .
Ki nongmane ruh ki ju leh niam ha kane ka sngi bad ki rwai mantra , bhajan ban pynsngewbha ia U Blei Vishnu na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Syed Manzurul Islam : Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba shai ban don ka ain ha ka jaka jong ka .
U Director heh pulit u SP Vaid u la ong ba ki lehnoh ki la sngewsih .
Ka aktor Karthi ka don ruh ha ka phlim kaba thoh ia ka bynta ba kongsan .
Bun ki lok ki jor kim nang ban pynbeit ia kita ki jingiapher .
Baroh ki briew ki la phuh syntiew .
Ha kawei ka por kawei ka kynthei kaba la shah shitom na ka jingmih snam la 12 snem ka la wad ia U Jisu hapdeng u paidbah .
Kumta u Stalin u la bunkam ban pynkhlain ia ki bor komunist ha la ka jong ka ri bad ka la long ka jingkwah jong u ban pynsah ia ki seng komunist jong kiwei pat ki ri hapoh ka kti jong u .
Ka thong kam dei ban leh kam bad baroh kiba donkam ia kaei kaba phi don .
Ka Samajwadi Party ka la jied ia ka Poonam Sinha kaba dei ka tnga jong u aktor Shatrughan Sinha .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy , ka CS Neelam Sahni , u nongbishar ba rangbah jong ka High Court u J K Maheshwari , u DGP u Gautam Sawang bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
U Bopanna u la rung ha ka phainal jong ka mixed doubles
U Nilotpal Kumar u la wan hakhmat duh ha kane ka skul da kaba kamai 96 . 4 na ka shispah ki mark .
Balei ki kit ia ka ?
Lait na ki prokram kiba ai hok katkum ka ain ia kata, ka sorkar ka la thaw ia ki nongtrei nongkyndong da ka lynti kaba khlain jong ka ain ban maramot ia ki surok nongkyndong jong ka Tamilnadu.
Ki nongtrei hadien ki la iakynduh ia u Assistant Labour Commissioner ha kane ka bynta .
Ka khynnah kynthei ka la pynkha khun arsien .
Kaei kaba sngewsih tam ka long ba ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh , lait noh tang u kpu .
o email da ka kyrteng la jong ha ki ktien India .
Ia kiba mynsaw la phah sha Jabalpur ban ioh jingsumar .
Nga kwah ban leit phai biang sha ka lieng lada phim sngewthuh .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Hadien ynda baroh ki la sngewthuh ba ka dei ka jingbakla kaba khraw , ki trai jaka kiba heh ki la ong : OK , ngi la ioh pisa kaba biang na ka sorkar , bad ki la leit noh .
Ki don 6 tylli ki FDA Lab ha UP ha Lucknow , Gorakhpur , Meerut , Varanasi , Agra bad Jhansi .
Ki nonghikai ki donkam ia ka jingpynshlur bad jingpynshlur ba kham bun ban iashim bynta shitrhem ha ki kam pynroi ia ka jingnang jingstad .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Anushka Sharma , ka Pankaj Kapur bad u Imran Khan ha ki bynta ba kongsan .
" Ngim lah ban leh ia kane marwei ." " "
Ha ki snem ba la dep la pynlong ia ka tamasa shna dur ha Kannur .
Kumno u Paul u pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad ki nong Korinth ?
Nga kyntu ruh ia ka sorkar ba kan shim khia ban pynshlur , pynshlur bad kyrshan ia kito ki briew kiba kwah ban kyntiew ia ka jingshongkha khlem da siew bai tnga .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , ka Sarah Sanders ka secretary jong ka White House ka la ong ba ki sienjam kiba hadien ki shong ha u nongiasaid aiñ Barr bad ngi khmih lynti ba ka jingtreikam kan shim ïa la ka jong ka lynti .
Da kine , ka jingduna khajna kan sa hiar .
Nga tharai ba kam long kaba eh .
Ha ka ‘ Jingleh bym pat ju jia mynno mynno ruh , ka India , B’ Desh , Afghanistan bad Bhutan ki la weng noh ïa ka jingïalang jong ka SAARC ha Pakistan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Udaipura ka don 13, 790 ngut ki nongshong shnong.
Ngim shym la ai wat ia ka jingbishar kaba hok .
U Kohli u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da ka Shushma Mishra .
Ha ka DMK , ka don ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ bha ha Tamil Nadu kaba don 39 tylli ki seat .
Hynrei wat tharai ba nga long uba bieit ban iakynduh ia ka Laura mardor hadien ba ki pulit ki la pyrshang ban pyniadei ia nga bad ka .
Ha u snem 1985 ki lehnoh Sikh ki la pynbthei bom ïa ka liengsuiñ Air India na Canada sha India ha kaba ki la ïap lut baroh 329 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ Air India Flight 182 .
Ka jingkynnoh ka dang sah shaphang uwei pat u nongialam ba la rim bha u Dr Murli Manohar Joshi .
U Shikhar Dhawan u la kner ia ka kti jingiarap jong u sha ki paidbah haba u la leit jngoh ia kawei ka jaka sah jong ki phetwir hajan ka Majlis Park Metro Station ha Delhi ha ka sngi saitjain .
U la ong ba ki la buh katto katne ki jingkyrpad sha ka sorkar ban maramot ia katei ka surok .
Ka nongrim ka ong ba man la ka jingjia ka don ka jingbatai kaba don jingmut .
2 Ka jingshongkha kaba jop ka lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingma jong ki khyllung kiba duna dkhot met ne kiba duna bor
Kata ka dei ka bynta jong u MS Dhoni ha ka liang ka India ?
Da ki phew snem ka Watchtower ka la batai ba ha ka snem 1914 u briew u la mad ïa kaei kaba ki khot ka jingsdang jong ki jingjynjar .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jingbam kam donkam por bad jingtrei shitom .
Kumta , kaei kane baroh , te ?
Bunsien la ju kdew ia ka lynnong kaba kyrteng Ki jingeh hapoh ki Khristan , ki Muslim bad ki Komunist na ka kynhun ki jingpyrkhat .
Ka jingkynthoh jong ki briew, ka la long shisha kaba phylla.
Katkum ka website kaba kyrteng ka histori . com , ka jingwan thep vote kaba duna tam ha US ka long ha ka snem 1792 .
U PM Modi bad u PM Babis ki la pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha ka 18 tarik Jymmang ha shilynter ka Summit 2019.
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïakhih ‘ Make in India ’ .
Naduh ki por ki kpa tymmen jong ngi ki la don ka jaka haduh kumba 1 . 15 akar
Ki lain jong ki ben shong ha ka iingmane kaba rim
ka la pynlong ia ka India kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki ri kiba ma tam ia ki kynthei .
Kata ka long kaba i kumba ka jia mynta ruh .
Ngi sngewsih bad ki paidbah jong ka ri India bad ngi iasam ia ka jingtieng jong phi ia kine ki kam shyrkhei .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba khanglad ia u Montek Singh Ahluwalia , u Dilip Cherian , u Milind Deora ban leh kumta .
Palat shisnem , ki samla ki shah kem ha ka mukotduma pyniap briew .
Na ka bynta ba ka kynthei kan treikam , ka liang kadiang ka dei ban long kaba jemnud bad kaba husiar .
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka jainkup jong ka Sabyasachi ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Sonam Kapoor Ahuja bad u Anand Ahuja.
Tang 8 ngut ki briew ki la kohnguh ia ka jingmaham bad ki la lait im . Balei kane ka long kaba donkam ia ngi mynta ?
To ngin iai kyrmen ia ki sngi kiba bha ban wan .
Namar nga la pule painting kumba 10 snem , bad ynda nga la leit sha ka skul graduate nga sngewthuh ba nga la pynroi ia ka jingtbit hynrei ngam don sobjek .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba ktah ia ka nam .
Ka jingbuh khajna shisien ia ki Motor Cab thymmai , ki Tourist Motor Cab bad ki Luxury Taxi .
Hynrei ka dei ka bynta jong ka Mumbai .
Ka thain lum ka don ka jinglong ka suinbneng kaba kyllain bha bad kaba jur bha .
Ha ka tduh jong ka tower ka don ka Jingrung jong u Syiem , kaba u syiem u pyndonkam man ka por ba u rung ha ka Ing Syiem ban plie ia ka Parliament ne na ka bynta kiwei pat ki jinglehkmen jong ka jylla .
Hynrei ka Indian Railways ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingkitkhlieh ban pynsan ia ki khun ka kynthup ia ki jingeh kiba bun .
Ngi kwah tang ban ialehkai phutbol , ym ban ialeh thma .
Ka dei ka jingpang kaba saphriang stet bha .
Bun ki la shah ktah jur haduh ba ka jingpeit jong ki ka la sniew .
Hynrei ka Congress ka la lah ban jop tang 19 napdeng ki 119 tylli baroh .
Ka X5 kam sngew kumba ka long ka SUV kaba heh 2 ton lait noh tang ka jingjrong jong ka jaka shong kaba heh bha .
" Kaba kham duna ka jingtip ka long ka kot jingkynmaw jong u Maurice Magnus " " Ki Jingkynmaw jong ka kynhun shipai nongwei " " ha kaba u Lawrence u pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u ia ka iing niam jong u Monte Cassino ."
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat jong ka ri India uba la bud bha ha ki social media .
Ym shym la don case haduh ba la wan ki kaiphod ba khatduh .
Ka shong ha ka aiom .
" " " 17. 0 Ki kyndon ba la pyndap na ka bynta ka jingwanrah ia ki jingbam dohkha , jingbam syiar bad ki tiar bam mrad . " " "
Kumjuh ruh ka Airtel ka ai ia kane ka jingshakri khlem da siew ei ei .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka dei ka jait kot kaba u briew u iakynduh tang katto katne sien ha ka jingim jong u .
Ki sengbhalang ki la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingjied ia ka PASOK , kaba shakri kum ka nongmihkhmat jong ki kompeni Greek bad ka pisa tyngka jong ka pyrthei ha kaba pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Ha uta uba la thaw ia ki jingshai kiba khraw . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u la shah sumar ha ki jaka sumar jong ki Army Research and Referral Hospital ha New Delhi .
La kem ia u ha Perambalur bad ki pulit ka Tirunelveli ki la sdang ia ka rukom ban wanrah ia u hangtei bad ban pyni ia u hakhmat u majistor .
Ki por ki long kiba eh na ka bynta baroh .
" Kam treikam hangne ​​" " . "
La thaw katto katne ki kynhun pulit ban tehlakam ia katei ka kam runar .
Ka Jindal Steel , ka National Aluminum , ka Hindustan Zinc , ka Tata Steel , ka NMDC bad ka JSW Steel ki la hiar sha ka 6 . 58 percent namar ka jingeh kaba jur bha ban die .
U Jaitley u la ong ba bun na ki mat katkum ka GST la pynbeit bad dang ia kren ia ki jingthoh ba khatduh jong ki ain .
Dang shen ka la pynmih ia ki dur kiba itynnad bha jong ka ha ka bikini kaba lieh .
Phi sngew lyngngoh haba nga iathuh ia phi ba wat ka jinglong jong nga shaphang ki van Daan ruh ka la kylla .
Ki arngut ki la hiar shwa ba ki pulit kin kurup ia ka kali .
Ia ki jingialehkai para Asia la pynlong mardor hadien ka jingialehkai Asia .
Ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ia ka jingkynthoh ba u Myntri Rangbahduh u pynbna lypa ia ki jingtip ba bniah jong ka mang tyngka .
Ka India ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki jain ba la shna itynnad bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha thanat Sector 17 .
Bad namar ka jingktah jong ki ka ri ka lah ban neh ha ka mynsiem jong ka , ka lah ban pynim ia ka mynsiem jong ka .
U Alan u la shim ia ka jingshah pynkhih na u Mike Tyson , to wan .
U samla pule jong ka IIT Hyderabad u la pyniap ialade ha hostel , u la thoh ha ka kot pyniap ialade ba um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka jaka ban jngai na ki parabangeit jong ngi haba ki jingeh ki mih , ngi dei ban iarap iwei ia iwei pat ban sah hapdeng ki briew jong U Blei , ban shngain ha ka jingpdiang ia ki kti bymjukut jong U Jehobah . Deut .
Ki pulit kin pynlong ia ka test kloi bad kloi katba lah bad kin ai ia ka kaiphod jong ki shwa ka 23 tarik u Jymmang u snem ban wan , la hukum ka bench .
Katto katne ki nombar ki la lah ban ioh .
Ka Nizamat Imambara lane ka Hazarduary Imambara ka don ha ka liang ba shathie jong ka iing syiem Hazarduary , ha Murshidabad .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi CC9 kaba thymmai tam bad ka Mi CC9e ha ka iew jong ka China .
KATBA NGA DANG ÏEH KI BRIEW NA BAROH KI LANG KI LA ÏAM , KI DUWAI BAD KI KHOT BAN IARAP .
Ban pynksan ia ka dur met jong U Jisu ha ka jingbym don kano kano ka jingkdew ia kiba kum kita ha ki Gospel ba la pynkylla mynsiem ka long ban pyrshah ia ka mynsiem jong ki hi .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2011 .
Hynrei nga sngewtynnad shibun ban kren ha ka ktien Marathi , u la ong .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka kaba khlem jingduna bad ka jingjied jong ka ha ka rukom riam nalor ka jingtbit ban ak phlim.
Kaei kaba ki kynthei ki shun eh ?
Bad lada ngi ai kyrteng ia u khun jong u u Jupiter , . . .
Ka jingpynroi ia ka kolshor dohkha ha ki pung rep
Ka hukum jong ka sorkar ka pyrshang ban pynlong ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
U kit ia ki jinglong jong ngi baroh , ko khunlung .
La ai jingsumar ia u ha iing sah jong u katto katne sngi mynshwa .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la mynjur ban sngap ia ka jingujor jong ka Centres kaba tuklar ia ka hukum jong ka Calcutta High Court halor ka jingweng noh ia ki bor pahara na Darjeeling bad Kalimpong ha West Bengal .
Hadien ba ngi la pyrkhat ïa ki hato ngim shym la pynkhih ban kyrkhu ne ban ïaroh ïa U Jehobah ?
Wat la katta ruh , ka Rckerschld ka la pyrshang ban bat skhem ia ki jingmut ba rit jong ka .
Ka Landmark Education ka la mynjur ban siew biang ia ka bainong na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingpyntrei palat ia ka por , hynrei kam shym la kohnguh ia ka jingpynkhein ia ka jingpyntrei palat ia ka por ba la lap da ka U . S . Ka tnad .
Hynrei kum ki Khristan ngim dei ban ngop ha kum kine ki jinglong . Ka seng jong U Jehobah kam dei ka jaka jong ka jingsngew pyrshah bad jingsuba .
Kaei kaba ka Korea shatei lam mihngi ka lah ban pynmih ka long ka dak jingkylli kaba khraw .
U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong kawei ha ka ri .
La pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ba ki khynnah ki leit sha ki jingpyni ia ka phlim .
Kane ka dei ka jaka ba kut taiew .
Ka jingieit bad ka jinglong hok ka la jah .
Ka Congress ka la dawa ruh na u Myntri Rangbahduh ban kren bad pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ym shym la lap satia ia ka met jong u syiem ne ia ka jainkup jong u .
U Rahane u la kamai 112 ron ha ka kylla step bad iarap ia ka India ban kamai 326 ron ha ka kylla step .
Ka jingeh kan sa kut noh , la bynrap biang u George .
Katba ngi dang trei katkum ka jingstad na jrong , ki jinglong ba riewblei jong ngi kin pynlah ia ngi ban noh synniang sha ka mynsiem kaba bha hapdeng ki parabangeit .
Kine kin kynthup ia ki flat kiba don kawei , ar bad lai kamra thiah ha ki Sector 65 bad 66 ha kaba ka bor pynroi ka don ia ka jaka kaba heh 20 akar .
Lait na ki jingtei , ki jingtih bniah ki la lap bun ki jingtei bad ki dur ha ki maw , ki nar bad ki stucco .
Ki trai karkhana ban siew tulop nongtrei , Eid bonus hapoh ka 25 Jylliew 2020 .
Ka kmie ka pyniap hynriew ngut ki khun , ialade .
U pynjem wat ia ka jingianujor kaba sniew ia ki Jentil bad ki kulai da kaba khot ia ki kum ki kulai kiba rit , ne ki khun kulai .
Da kaba pynduna ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka pynïapher ïa ki samla Muslim ha skul bad kumta ka pynmih ïa ka jingïapher hapdeng ki samla bad ki briew kiba trei ha France .
Ki don kumba 1, 200 tylli ki skul sorkar jylla ha Delhi bad palat 15 lak ngut ki khynnah skul ki pule ha ki .
Ka tnga jong u Fakhruddin ka la trei ha BMC kum ka officer manager .
Ka kyrteng jong u Myntri ka tnad liengsuin , u Jayant Sinha ruh ka lap ia ka jingkdew ha ki kot khubor .
Kata ka jia kumba ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka khlaw slap , la thoh ka nongthoh ka Cynthia Russ Ramsay , ka long kaba bun jait tam , kaba jylliew tam bad kaba duna tam ka jingsngewthuh ha ka pyrthei .
Ha kane ka bynta , ki jingmih ki long kiba bha .
Ka jingpynsngewthuh ka long ka atiar kaba treikam pyrshah ia ka . . . ka jingtuh ia ka jingithuh , ong ka FTC , da kaba bynrap : Ka jinglap kloi ia ka jingtuh ia ka jingithuh kaba lah ban jia ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Halor ka jingujor jong u Sharma ki pulit ki la register case pyrshah ia u Akil , u kpa jong u u Hari Sharma , ka kmie jong u ka Sanju Devi bad ki kpa jong u , u Bhagwat bad u Pawan .
U myntri kam bar ri jong ka Russia u la thmu ban leit sha Turkey ha ka sngi thohdieng .
Ka Congress ka la shah pynduna sha ka 100 ngut .
Ka tnad pynïaid kali ka la ong ba ka China ka pynkheiñ ïa ka jingïateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba kynthup ïa ki liengsuiñ jong kawei pa kawei ka liengsuiñ .
Kumno ka bank jong phi ka ieng ha kane ka bynta ?
Kumno la pyniakhlad ia ka longiing jong ki Blei Ha kaba iadei bad U Blei Jehobah , U Nongthaw , u nongrwai Salm u ong : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim .
Katba ka jingphone ka dang bteng ban long ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka smartphone , ki aplikeshon na ka bynta ban wad jingtip ha ka internet , ka jingïakren bad ki lad pathai khubor ki long ha kajuh ka kyrdan .
U heh jong ka bank uba shong hangtei un khein bad peit ia ki pisa pisa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ym pat don jingtip mano ba leh ia kane .
Saw ngut ki Darwaja jong ka nongbah ba la ker kynroh .
‘ Lada , nga la ong ha lade , ka don kum kata ka jingbym lah ban ktah hapdeng ki nongmihkhmat jong ka Congress , lah ban mutdur bha haduh katno ka don hapdeng ki nongthep vote jong ki .
Kane kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jinglong lyngkhuid ha ki iew ki hat bad ha kajuh ka por kan ai ruh ia ka jingpynlait kaba la khmih lynti bha ia ki nongpyndonkam dewiong .
U la kynnoh ba u Singh da kaba iakynduh ia u Sharif u la ai ia ka khubor ba ka sorkar India ka long kaba jemnud ia ki kam lehnoh .
Kawei pat ka kot kaba don ia kane ka metadata ka la don lypa .
Ki khlaw jyrngam ki san ha ki um ba jyrngam sawdong ka kad lieng Karachi , bad kham shaphang shathie lam mihngi sha ka wah Indus kaba heh bha .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha Uttam Nagar , la suba pyniap ialade .
U Myntri Rangbah ka Sindh, u Syed Qaim Ali Shah, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la ong ba yn ym iehnoh ia u maw ban wad ia u khun jong u nongbishar rangbah.
U nongthoh khubor jong ka India Today u la ong ba ka kynhun jong u ka la shah thombor ha ki pulit wat hadien ba ki la ong ba ki dei ki nongthoh khubor .
Ka bai long dkhot ka long 5 sen shibnai .
Hooid ngi dei ruh ban sumar na ki paralok kiba sniew .
Ka dor ka la kiew da 17 percent mynta u snem .
Ki Jingjop jong ka Sorkar ha ki Lai Snem ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ka iaid 160 kmph da kaba suk .
Ka long ruh tang ma ka ka lad ban pyndep ia kane .
Ka jingktah jong ka jingjia aksiden ka long haduh ba ka kali ka la shah pynjulor lut .
" Nga tip bun ki nongdro dur kiba la dro dur ia ki nongrep , don napdeng jong ki kiba tbit bha , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ju wan hajan ia kaei kaba u Repin u leh ." " "
Ka Baishakh ka pynrung ia u snem thymmai da ki jingsawa , ki jingshai , ki eriong , bad ki jingkylla rong bad jinglong jong ka mariang .
U Jai Akash u i kumba u don ka jingmut kaba kum kata .
Ym tip ia ka jingtep jong u , hynrei ia ka jaka mane ba la tei na ka bynta jong u la dang wan jngoh da ki paidbah nongleit jingleit kiba bun .
Ki jinglum jingrwai ba nyngkong eh jong ka sngi kut taiew jong u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu u ak ‘Malang’ ki la mih .
Nga la rai ban pynlong ia ka jingkylla .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki lah ban iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u khynnah .
Ka rekod kaba mynshwa ka long 57 ron da u Joginder Sharma pyrshah ia ka England ha ka World T20 2007 .
Ka long ruh ka jingmih na kajuh ka rukom shna India kaba mynshuwa jong ki Shungas , hynrei ka paw ba ka dei kaba la shna hadien , ka spah snem kaba nyngkong ne kaba ar hadien U Khrist .
9 Lada phi shah pynbaptis , kane kan long ka jingsdang kaba bha eh ban shakri ia U Blei uba shisha .
Hadien baroh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shakri U Blei ki la don ha ka jingma hapoh ka jingsynshar Ijipt .
Ka don kawei ka para kaba kham rit ka Namrata bad arngut ki hynmen kiba kham rit ka kyrteng u Vedant bad u Sankalp Tiwari .
Ia ki shyieng jong ki mrad la phiah ha ki saw jait : ki shyieng ba pyniasoh , ki shyieng , ki shyieng sniehdoh , bad ki shyieng sniehdoh .
Ka jingpynshlur ia ki khynnah ban kynmaw ia ki jingthoh ba kongsan ka lah ban iarap ban pynurlong ia kane .
Naduh ka 11 tarik u Naitung 2001 , ka sorkar Howard ka la pynbna beit ba ka kyrshan ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka sorkar Bush .
U Kohli , u Sharma bad u Rahul ki la kamai 85 , 63 bad 77 ron .
Hooid u Khristan uba pyrkhat jylliew un ym pynlut kai ia ka por bad ka jingdon jingem jong u ha ka jingwad spah lehnohei da kaba lehkai .
Dei ma ngi kiba long ki nongsynshar jong ka BJP , ki nongsynshar jong ki Booth , ki nongsynshar jong ka Shakti Kendra ha ka jingbun paid jong ki Booth ha Basirhat .
Ka Jingmam jong ka jinglong riewspah Ka jingkiew jong ka rep ka riang ka la long kaba suki suki bha kaba la saphriang ha ki spah snem bad ki hajar snem .
Ka jaitbynriew Patidar ka long kaba stad bad kaba trei shitom .
Ha ka 14 tarik u Naitung , ka Centre ka la khang ban shalan ia u sohjew shabar ri hadien ba ka dor jong ki marbam mardih ka la kiew bha .
Ka sur jong ki bom ka la jah noh , bad u paidbah u la nang duna .
Ngi don shibun ha ka thong ban jop ia ka series : Ronchi .
Ia ki heh jong ka tnad treikam la ju thung ar bnai shwa .
Ka bhah jong ka ha ka jingpynmih ha ka pyrthei ka la hiar shibun .
" " " Katto katne ki liengsuin ki shah pynsangeh namar ka jingkhihwin jong ki nongtrei namar ka jingpynslem tulop ."
Hynrei ka BJP ka iapher .
U la ong ba kane ka jingai jingmut ka kynthup ia ki bynta kum ka jingpahara ha ki platform , ki jaka ieng rel , ki phyllaw , ki jaka ieng kali , ki jingkieng , ki thliew , ki jaka pynmih bad ki jaka trei .
Ka kyrteng jong u Arachnocampa luminosa ka lah ban ai jingmut ia phi ba u dei u jait khnai uba shai bha . Hynrei kata ruh kam long kaba shisha .
Ka Lakshmi Puja bad ka Aarti ha ka janmiet jong ka Diwali la ong ba ka wanrah ia ka jingbhabriew , ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ha ka step kaba bud , uwei u briew uba phylla u lap ia ki bad u pynpaw ba u la pyniap ia ka Monica , da kaba dawa bai lutksan ban tap ia ka kam runar .
La iathuh ba palat 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Lada U Khun un pyllaitluid ia phi , phin long kiba laitluid shisha .
Uwei u nongialam ka kynhun Haqqani u la ong ruh ha ka jingiakren bad ka BBC ba kim don jingiadei bad ka Pakistan .
Khatduh eh ha u snem 1981 la lah ban pynbeit thymmai bad la ai jingmut thymmai ia ka park bad la pynheh ia ka sha ka 838 km ka jaka kaba ka dang iai bteng ban kynthup haduh kine ki sngi .
Ki kali kit mar kiba heh kiba wan na LB Nagar bad Warangal yn nym shah ban leit sha Habsiguda ha ka por ba ïalehkai bad yn pynkylla lynti katkum ka jingïalehkai .
Manzill Murshed : Ka long kaba shisha ba ka tnad bishar ka long kaba laitluid hynrei ha kajuh ka por ki don ki jingeh hapdeng ka tnad bishar bad ka bor synshar .
Hadien ki ummat bad ki jingkyrkhu , ki la rakhe ia kane ka jingiakynduh kaba kyrpang ! Ki Rom 12:17,18.
Ka kali kaba iaid stet ka la tyngkhuh ia ki briew kiba ap bus ha Maharashtra , iap 4ngut .
Teng teng la pynlyngkot ia ka kyrteng ka Mary Ann sha ka Marian .
Ka Elaka Angul ka don 4, 09 ngut. 260 ngut ki shynrang kiba nang ban thoh bad 2 62 173 ngut ki kynthei kiba la nang ban thoh ban pule .
Dei kane ka jingpyrkhat kaba pynkhuslai ia ki nongkhaii .
Ka sha kaba lieh ka dei ka jait sha kaba la dih bha ha ri India .
Ka por bad ka jingstet ki long kiba kongsan hangne ​​.
Ki don ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew Arab bad ka Iran hynrei ngi don ka jingiadei paralok bad ki baroh arngut .
" " " Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra " " " " u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka India ka sngew sarong ia ka jinglah jong phi , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Ka khyndew ba rit ka mut ba ka jingleit ka long kaba bha .
Ha u bnai Risaw 2017 , ka kad liengsuiñ ka la pynïaid ïa palat shi billion ngut ki nongleit nongwan ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi la kren shai bad ki heh sorkar Pakistan ba ka dei ban bteng ban thombor ia baroh ki kynhun lehnoh , u la ong .
U Carlos Galindo u trei kum u nongrep ha Los Angeles bad u paralok jong u u Blasco .
La iathuh ba ia kane ka rai la shim haba pyrkhat ia ki episode kiba iadei bad ka jingsngew riewlum jong ki Hindu , Kashmir bad ka jingshah thombor pyrshah ia ki Muslim bad kiwei ki jaitbynriew rit paid ha India .
La kha bad pynsan ia u Boseman ha Anderson ha South Carolina .
Ha ki dur : U slap u la tap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Ki bor bishar jong ka pdeng bad ka jylla kiba la thaw katkum kane ka ain kin don ia ka bor jong ka iingbishar paidbah , katkum ka draft .
U Jim da ka jingshlur jong u u la pynim ia ki paralok jong u na u John Silver u nonglute uba shyrkhei tam uba la ju im .
Ka Pulp ka dei ka jingbam ba la pynkhreh da kaba pyniakhlad da ki dawai ne da ki kor ia ki shniuh na ki dieng , ki jingthung ba la shna da ki shniuh , ki kot ba la bret , ne ki jain lyngkhot .
Ka snam ne ka jingim jong u ka long kaba kordor shibun ban ia ka snam jong ki mrad bym lah khein kiba la knia da ki lyngdoh Aaron jong ki Israel ha ka tempi ha Jerusalem .
U Jason Roy, u Sam Billings, u Joe Root, u Eoin Morgan, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Moeen Ali, u Chris Jordan, u Liam Plunkett, u Adil Rashid, u Tymal Mills.
U la kdew ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ka la don ka jinglong thylli kaba shisha ha ka por ba ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ki thma pisa ki nang jur .
U la ong ba ki secretary jong ki kompeni ki leh ia ka bynta kum u riew shemphang ha ka liang ka jingsynshar bad kum u paralok hapoh ka kam khaii .
Une u dei ujuh u briew uba la ioh ruh ia ka jaka na uwei u faujdar ba mynshuwa jong ka Sylhet uba kyrteng u Lutfullah Khan Shirazi .
" " " Yn thaw kam ruh na ka bynta ki kam ba iarap kynthup ia ki call centre , ki jingwad bniah bad jingbishar bniah bad ki kam IEC . " " "
U chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani
Ki tourist ki lah ban leit jngoh ia katei ka jaka , lada ki ioh por , baroh shisnem .
Hato ka long kaba bha palat ban long kaba shisha ?
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da kaba pynksan ia ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam Ia kane ka jingpyrta bunsien la sngewthuh bakla .
Ka Sorkar Pondicherry ka pyrkhat ba la kumno kumno shi bynta kaba rit na ka jingsiew bai lutksan dei ban pynlong kaba lah ban ioh biang na u ophisar uba la leh bymman .
" Wat la ki long ki samla ruh." " "
Ki heh jong ka poll ki iakynduh ia ki seng jylla
U la shah hukum ban don 33 tylli ki jersey .
Hynrei ka para jong nga ka kyrshan .
U Navjot Singh Sidhu un iakhun na Amritsar East katba u Amrinder Singh un iakhun na Lambi ong ka kyrwoh na ka Congress .
Ka don ka jingmut kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot .
Phi la shna ia kane ka rel papa ?
Ngam lah khlem da trei bad u , u la bynrap .
Teng teng ym lah ban siew ia ka bai wai ha ka por .
Ka don ha ka jingpyniap briew .
Ki la mih noh na kata ka byndi bad ki la leit sha ka iing ka Lydia . Haba ki la iohi ia ki para bangeit , ki la pynshlur ia ki bad ki la leit noh .
Namar u la ap ia kata ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha , ia kaba u nongtei bad u nongthaw jong ka u long U Blei .
Hynrei ka dang kloi than ban kren eiei halor ka sain pyrthei jong ka jylla , u la ong ha ka PTI .
U Amit Shah un leh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Karnataka
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la kyntu ïa ka Centre ban shim khia ban wanrah biang ïa ki samla pule na ki jylla jong ki kiba pule ha Wuhan .
Baroh ki samla pule kiba la tbit la ai khublei da ki sertiphiket bad ki dieng ha ka jingïalang ba la pynlong ha ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka pyrthei .
Ka phlim ka lah ban kamai kloi bha T.100 klur ha ka jaka die phlim jong ka US .
Ka NIA ka la khynra ia ki 4 tylli ki jaka ha Kashmir katba ka jingtohkit halor ka case jong u DySP ka nang jylliew
Uwei na kiba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Tareq Hossain 35 snem ka rta u khun jong u Abdul Wahab uba shong ba sah ha ka shnong Ratanpur jong ka upazila .
Pynbud biang ia ka rukom haduh ban da bam lut ia ka doh bad ka jingpyndap .
Na kaei kaba u la iohsngew , ki lai tylli ki bilor ki la biang ban sumar ia kawei ka case .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep bad ki jingbam ba kongsan kum u kew bad u kba .
U coach jong ka Stars u David Hussey u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban ïoh biang ïa u Maxwell sha ka ktem jong ka Stars .
Ym shym la don ba iap ha katei ka hospital .
Nangta ka la pynkhih ia la ka kti sha bneng .
Katba ïa kane ka jingthmu la ai jingïaroh da u Myntri ka tnat Human Resource u Ramesh Pokhriyal Nishank uba la ïaroh ïa kane ka jingthmu ba la sdang da ka CBSE bad ka Facebook bad pynshlur ïa ki briew ban ïadon bynta lang bad ka .
La bud ryntih ia ka da ka Indian National Lok Dal ’s Naina Singh Chaulala na Dabwali constituency .
Lada ngi bishar bniah ia ka jingsngew paidbah kaba la saphriang kylleng ban ioh ia ka jingim kaba kham bha , ngi shem aiu ?
Kane ka long T. 4, 500 shibnai .
Ka jingpynrung ia u sohjew ha ki jingbam , ka jingtheh ha ki salad lane tang ban shna ia u sohjew ka iarap ban pynduna stet ia ka jingkhia .
Ha kaba leh ia kane , ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu uba la aiti ia lade ha U Jehobah da ka jingkut jingmut kaba skhem ban pyndep ia ka mon Blei . Ki Hebru 10 : 7 .
Da ka jingsngewsih , u la shong hapoh uwei u dieng broom uba jan tam ban rieh ha kata ka jaka kaba rben . 1 Ki Syiem 19 : 4 . U Elijah u la duwai ha ka jingsngewsih kaba khraw .
U Harsh Vardhan u la khot ia ki jingtreikam kum ka jingiarap kaba biang por bad kaba donkam ban sngewnguh .
Tang shu rip ia ka na ka shyntur jong phi , fuck .
Kumno shaphang kiwei pat ki lynti ?
Ka jingïalap elekshon jong u Trump ka la ïaid shakhmat da ki jingmudui ha Georgia , Michigan bad Pennsylvania bad ka la dawa ban kheiñ biang ïa ki vote ha Wisconsin .
Haba ai jingkren sha ki nongshah pynshitom jong ka IFS , u Director Heh , ka khlaw bad u Sekretari ba kyrpang u Dr . S . S . U Negi u la ong ba ka IFS ka ai lad ia ki ophisar ban im hapdeng ka mariang .
Hynrei ban long ki paralok jong U Blei ngi donkam ban tip kham bun shaphang jong u ban ia ka kyrteng jong u .
U la ong ba ia ki briew kiba donkti ha ka kam khaii drok yn sa leh da kaba tyngeh .
Pa , nga donkam ia ka rong brown na ka bynta ki khmat jong phi .
" " " Tang shu dep kren la pyntip ia u ia ka khubor : u la mareh artat sha kad liengsuin." " "
Kiba bun na kiba antad ba ki long 5,000 ngut ki Muslim bad 200 tylli ki longïing Hindu kiba sah ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Ireland ki shong ha ka thaiñ Greater Belfast .
Ka ODI hapdeng ka World XI bad ka Asian XI ka la kut ha ka jingjop jong ka World XI da 112 ron .
Phi kwah ia ka khubor Aladeen ne ka khubor Aladeen ?
Ka jingshisha ka long ba ka bynta kaba khraw jong ka jingpyndap kan leit ban bei tyngka na ka bynta ka jingbteng ban knieh ia ka Iraq .
Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lah ban shna ia ki liengsuin um , la ong u Singh .
Kumta , u nombar Aadhar u long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah ha kano kano ka jaka ha ri India .
Shuh shuh baroh arliang mamla ki la mynjur ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut , ka jingpynmih jingmut bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji .
To long hangne ​​, sngewbha , to long hangne ​​.
Kaei kaba ka Sens jong ka Kongres ka mut ?
La synran lang ia u da ki arngut ki khun shynrang jong u kata u Amaan Ali Khan bad u Ayaan Ali Khan .
Ka don ruh ka jaka shna jain .
Haduh 1 493 414 ngut ki briew ki la koit ha kylleng ka pyrthei .
Tang ka jaka ieng kaba rit jong ki dieng pynitynnad bad ki dieng soh ka pyni ia ka jaka ha kaba ka iing jong ka longiing Vane ka la ieng shisien .
Ka long ka jingsumar ha ki katto katne ki jingpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dalip Tahil bad u Alok Nath ha ki bynta ba kyrshan .
Pule ruh : Hangno ban peit ia ka jingialehkai T20 jong ki kynthei ?
Kaba heh tam ka dei ka Lied Library kaba don hapdeng ka jaka pule .
U myntri rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba yn sa pynbeit ia ki jingiakynad bad yn tei ia ka tempi kaba heh ha Ayodhya .
Nga don ka jingmut shaphang kane .
Oh kata ka jingkhang jong phi kata kaba khih ?
Ka jingktah kaba sniew jong ki jingai jingmut jong ka Komishon Pynlut pisa kaba khatsaw ka dang iai bteng ban ktah jur ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew jong ngi .
Kumno phi sngew haba phi trei ia kane ka phlim ?
Kine ki dei ki jingthoh bakhuid hyndai ha ka ktien Sanskrit haduh kata ka por kim pat lah ban ioh ha ka ktien Kannada kaba pura.
Nga kyrmen ba kine ki elekshon kin long kiba suk .
Ha u snem 1995 u la seng ïa ka Divya Yoga Trust ryngkat bad u Acharya Balkrishna bad u Karamveer ha Haridwar .
shaphang kawei ka bynta jong ka jingwad bniah jong nga
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka jingphla pop jong u Rabiuls .
Hynrei u Vajpayee bad u Advani ki la ialam ia ki shipai jong ki kiba la shah rem sha ka jingleit phai kaba la pynbeit bad ki la ialum biang sha ka seng kaba thymmai kata ka BJP .
U Dr . U Graf bad ki paralok jong u ki la pyndonkam ia la ka sap ban iarap ia ka Vicky ban koit noh .
U la bynrap ba kine ki jingtip ba la pyndap kin long ha ka ktien phareng bad Hindi .
Katkum ka kaiphod na ka 91 Mobiles la ong ba kane ka Moto G6 Plus ba la pynthymmai kan wan ryngkat bad ka Snapdragon 660 processor bad 6GB ka RAM .
U la mih noh na ka jaka sah jong u ha Banigala ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka seng jong u ka la jop ha ka elekshon ha ka taiew ba la dep .
Ka Kadapa Airport yn plie paidbah ha ka 7 tarik Iaiong 2015 .
Hooid , ki khynnah ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa . Hynrei ka jingiakren kaba laitluid ka ailad ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki khun ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat .
U lah ban ailad ia ka bol ban swing .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u mynta ki kynthup ia ka SBI , ka Hero MotoCorp Ltd , ka Essar Oil Ltd , ka IVRCL bad ka Allahabad Bank .
Ki lyngkha ki la shah tap um ha ki 935 hectare jong ka Krishna district bad 678 hectare jong ka Guntur .
Kawei pa kawei ka kynhun IPL ka lah ban don haduh 30 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka .
Ki projek ki dei ki jingtreikam ba shipor .
Ka kynhun jong u John Gregorys kam shym la lah ban rung ha ka jingïalehkai bad ka la peit lyngngoh ïa ka jingïalehkai.
Hato phi tei ia ka jingim ne ia ka resume ?
Ka jingeh ka la nang jur man la ka sngi bad ka dang sah kumjuh .
Nga sngew kumba nga la sahkut ha ka phlim Hollywood .
Hyderabad : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka Pedapalli kaba don ha Hyderabad .
Na ka 2 . 66 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ba la jied , 1 . 33 lak tylli ki post la ai sha ki kynthei .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka SBI ha ka Twitter jong ka .
U la ong ba ka Centre kan kyrshan ia ka sorkar jylla ha baroh ki liang .
Ia ki met iap bad kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital jong ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit , la ong u heh sorkar .
" " " Ngi la kem ia 11 ngut bad hadien ba ngi la tohkit ia lai ngut ngi la lap ba uwei u nongiasaid ain uba kyrteng u Rizwan Siddiqui u la sei ia ka CDR jong ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui . "
Haba u Charlemagne bad u Vladimir I ki la pynbor ia ki briew ban shah pynbaptis , kita ki nongsynshar ki la leh khlem akor bad ka Ktien U Blei .
Mynta ka sngi u Shri Ram Sutar ji u la kylla long u nongpyniasoh hapdeng u Gurudev bad u Sardar Saheb .
Kumta to ngin ia shim ia kaei kaba 4 la phiah da u 0 . 2 ka long .
Ki Jubab ia ki Jingkylli Shaphang Lade Ka long ka jingpyrshang , kaba ym shym la jop satia , ban jubab ia ki jingkylli ba la buh ha nga . 1 .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ïa kane haba bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki kam bapher bapher kiba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka Prakash Purb kaba 550 ha ka shnong ba pawnam jong ka Dera Baba Nanak .
Ym pat lah ban tip lano kan leit sha Shillong .
Ha kane ka sngi u Satish Kumar uba dei peit ia ki khniang jingpang na ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
U Naseeruddin Shah bad u Ratna Pathak
Ki nongpyndonkam ia ki steroid ki kam ba u dawai u treikam u pynpoi ia ki shyieng bad ka bor kumba la kular.
Balei em ? Ka jubab ka don ha ka rukom ba la thaw ia ngi .
Kum ki nongialehkai ha la ki jong ki jong ki jylla , ki nongialehkai kriket ha ka NCA ruh kin hap ban soi ia ka phorm jingmynjur shwa ban sdang biang ia ka jinghikai .
Ka jingkylli kaba ar ka long : kaei ka jingthmu jong ka ?
Ki rukom kit bapher bapher kynthup ia ki taksi ba iasam lang , ki Bus bad ki kali shimet ki iaid ha kane ka lynti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonam ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u kpa jong ka .
Kaei ka jingeh jong phi !
Ha US , ki kompeni kum ka Ford Motor bad GM ki la shah pynbor ban shna ia ki tiar sumar kiba lah ban pynim ia ka jingim .
Ki don 21 tylli ki jaka die marbam ha ka ri , ha kaba hynriew tylli na ki ki treikam ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngam donkam ia kata .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar jong u ban bteng ban ai bor khlem jingsiew ia ki nongrep , u Myntri Rangbah u la kynthoh ia ka Liang Pyrshah namar ba ka la ialam bakla ia ki nongrep halor kane ka jingkhein .
U apostol Petros u la batai : La sumar ia phi da ka bor U Blei .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka Pokmon Go ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Sorry phi ki paralok phi don ka jingeh khyndiat .
Ngi sngew bitar , bad ka long kaba dei eh , haba ngi iohi ba ki tnad synshar paidbah ki nang tlot namar ka jingsngewrit bad jingbymlah ban leh ei ei .
Nga kwah ba baroh ki Seng Pyrshah bad u Rahul Gandhi kin pynshai shwa ka elekshon bah la ki dei na ka bynta u Ram Temple ha Ayodhya ne em , ?
Ia ka bor synshar tynrai la pyndonkam tang khyndiat eh , wat la ki don katto katne ki khep ha kaba la pyndonkam bad pyndonkam ia ka .
Ki Jingkynthoh Na ki Shithi sha ki Nong Thessaloni bad sha u Timothi KA balang thymmai ha Thessaloni ka la mad ia ka jingpyrshah naduh ba la seng ia ka ha ka por ba u apostol Paul u la leit jngoh hangta .
Ka Jayalalithaa ha phatok hynrei ki nongkyrshan jong ka ki thaw jingkulmar ha Bangalore
Hynrei u la jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai arngut ryngkat bad u paralok Mardy Fish .
Ka apron jong ka kad liengsuiñ kan heh 160 meter da 115 meter kaba la pynïasoh bad ka lynti ïaid liengsuiñ da ki ar tylli ki lynti ïaid taksi .
Lada phi lah , leh ia baroh ar .
Ka um ka la sdang ban hiar .
Hynrei ka dei ruh ban long kaba sngewrit .
Dei ban long kaei kaei kaba u kpa tymmen jong nga u la thied .
Ka jingshna ia ka kynroh GradeGrade ha shiliang ka wah Mahimalaiyar hajan ka shnong Muruganthottam jong ka Kuthalam Taluk jong ka Elaka Nagapattinam
Katno nga pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka ?
Hynrei ngi tip ba ngim long kiba janai , bad lada phim sngewhun ia kaei kaba ka Social Services ka la leh , phi la ioh ia ka hok ban ujor ia kata .
Kumno ka la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop , phi kylli .
U don ka jingtip kaba rit eh .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito baroh kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingjia aksiden ha Etah , UP . "
Ym don jingbishar , ym don jingpynrem , ym don jingbishar hok .
Ka Isis ka dei ka masi ba la ri da ka kynthei masi .
Ka jingwan jong ka khaii pateng jong ki Arab ha Mozambique ka sdang ha ka spah snem kaba saw jong ka Hijri ha kaba ki Muslim ki la seng ia ki hima barit ha ki rud duriaw jong ka Africa Mihngi .
Ka tnat Engineering ka dei ka tnat ba bun jait .
Ha ka nongbah Dumaguete ha Philippines uwei u briew uba don suloi u la siat bunsien ïa u nongthoh khubor jong ka radio u Edmund Sestoso katba u dang shong kali ban leit phai sha ïing na ka jingpynbna khubor jong u ha ka 30 tarik Risaw .
Ngi tip ruh ba da kaba pynneh ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh , ngi sakhi ia ka jinglong hok jong ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingtip ia kane ka lah ban pynlong ia ngi kiba khlain wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ngi tip ia kane , bad kumta ngi kyntait ban sngewthuh ia ki .
Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ia ka kam jong ka .
U Vijay u la kyrpad ba dei ban khot ia u kum u Dr . Vijay naduh ba u pyrkhat ba uwei pat u briew u shah kren kumta !
Ha ka por ba bha ngi ju bret ia u nar tong dohkha da ka spun bad ka jingbam na ka tduh jong ka lieng .
Kane ka long ka jingbha ha ka .
Ha ka pisa Paytm , ki nongbei tyngka ki lah ban sdang ban bei tyngka naduh ka pisa kaba duna haduh 100 tyngka .
Ka aktor Bollywood ka Taapsee Pannu ka la pynpaw ba ka don ha ka jingiadei bad uwei u briew .
U Advocate Varinder Kumar Sharma uba la mih na ka bynta uwei pat u nongmudui uba dei u nongialam ka seng Congress u Tehseen Poonawala u la ong ba kane ka jingiap ba phylla jong u nongbishar ka donkam ban tohkit bniah .
Haba kren ha kane ka sngi u DG ICAR Secretary ka DARE u Shri Trilochan Mohapatra u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka ASRB kaba la thung palat 6000 ngut ki stad saian sha ka ICAR bad kiwei kiwei ki institute haduh kine ki sngi .
" " " U Rohit bad u MI ki iasyriem katba u Hardik bad u Bumrah ki long kiba kyrpang na ka bynta jong ngi ."
Ka juk ksiar jong u Sultan ka la shah pynpra da ka hima Vijayanagar ha ka snem 1520 bad ki Nayakkar kiba trei hapoh ka jingsynshar beit jong ka Vijayanagar ki la bat ia ka khet .
Da kaba don 18 ngut ki MP ka DMK ka dei ka paralok kaba ar ha ka Congress ha ka UPA hadien ka Trinamool Congress kaba don 19 ngut ki MP .
U Hrithik Roshan u la shah jied kum u shynrang ba itynnad tam na Asia na ka bynta u snem 2019 bad ka shisnem da ka kot khubor ha ka taiew ba la dep .
Kum ha ka jingjia aksiden kali ne kaei kaei .
85 ngut ki nongialehkai la jied ha ka draft .
Kata ka por u la duh bor ia ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u dang ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Bhagalpur jong ka Bihar .
Kane ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka long kaba kongsan bha .
Ki kyrtong jong ka Group 1 Ia kynduh ia u YS Jagan
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la sakhi ia ka jingkhriat ha kine ki ar sngi ba la dep .
Da kaba thmu ban iada bad pynbun ia ka khajna jong ka Jylla , ka Sorkar kan pynjari ia ka khajna rung rung ha ki katto katne ki mar , ki tiar , ki tiar bad ki mar katkum ba lah ban pyntip .
Ki nombar jingiarap jong ki pulit , ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding ruh yn buh ha ki board .
La jied ia u Dinesh Karthick kum u kapten ba thymmai jong ka TN
Ha kiba bun ki khep ka ju jah rngai na iing katto katne sngi .
Haba ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka iing , ki nongshong shnong ki la aiti ia u nongshah kynnoh ha ki .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India la thaw ia ki kyndon thymmai jong ka kam khaii kiba la pynwandur la kumno kumno ia kaei kaba la don shwa ka snem 1947 ha Pakistan hapoh ka riti synshar jong ka snem 1956 .
Ki pulit ki la kam ba ia une u nongleh kam sniew la kem ryngkat bad ka suloi bad ka suloi kaba la shna da ka ri kaba pyni ba u don ha lynti ban leh ia ka kam runar .
Ki jingtih bniah ba dang shen ki la pyni ba ka shnong Vizhinjam ka long ka nongbah kad lieng kaba roi bha ha ki por hyndai .
Hadien ki nongiasaid ain jong u ki la shah pynshitom bein bad bunsien la pynjngai ia ki na u kliant jong ki da kaba pyndonkam ia ki daw baroh kiba lah ban long .
U Blei u long ka kyrteng kaba bun .
U leit sha Sialkot , ban wad kam , katba ka Kausalaya ka leit bad la u khun ban sah ha iing u kpa jong ka na ka liang ka kmie .
Katba ka Sirisha ka dang iohthiah ha la ka jaka shong u nongniah ba ar jong ka bus u Gurumurthy u la wan shajan jong ka bad u la leh bakla ia ka .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la thait na ki khubor hamsaia kiba la sawdong ïa ka jingim jingieid jong u bad ka Ankita Lokhande.
U la iaid shakhmat bad u kpa jong u .
U la shah teh ha ki ktien jong ka shyntur jong u , u la shah kem da ki ktien jong ka shyntur jong u .
namar ba ym shym la don ka mang tyngka jong ka jingpule na ka bynta ka phatok .
Hynrei ka long kaba donbok ba ym don uwei pat u nongthoh ne kritik uba la kynnoh ia u Narmadasbankar halor kane ka jingkhein .
U President u la ai ruh ia ki Election Photo Identity Card ban jied ia ki samla kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
16 Kumno u khun u la sngew ?
Ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingstad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi shimet .
Nga la pyndep ia ka jingpule jong nga dang shen .
Ka kynthei bad u khun jong ka .
Ka Blue Dart ka la pynïaid haduh 141 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kiba jngai kumba 1 , 39 , 179 km bad kit mar 2241 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Risaw 2020 .
Kan ai ruh ia phi ia ka sniehdoh kaba itynnad bad ki shniuh kiba itynnad .
Katba sa lai ngut ki briew ki la wan da kawei pat ka thuk thuk .
U President Donald Trump u la pynbna ia ka jingshah pynjulor kaba khraw na ka bynta jan baroh ki 50 tylli ki Jylla .
U pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong u .
Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , ka kyrwoh ka ong , Ki arliang mamla ki la pynrem ia ki jingpyrshang , kynthup da ki Jylla , ban pyndonkam ia ka niam ban pynshisha , pynneh bad kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia kiwei pat ki ri .
Ka nongbah jong ka ri Delhi
Katba ka jingpang jong ka ka nang sniew , ki kmie ki kpa jong ka ki dang ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka Shaheed Ziaur Rahman ha Bogura .
U Gurdas toor u la pynpaw bun ki kam sniew jong u Ram Rahim wat ha shuwa jong u .
Ka jinghap ka liengsuiñ Lion Air Flight jong ka Indonesia : Baroh 188 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban ïap , ong ki bor ai jingïarap .
Ngi la ioh ia ka liengsuin ban leit .
Ki pulit ki kam ba ki nongiakhih ki khanglad ia ka lynti jong ki .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 37 . 67 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 20 poiñ. 50 point ha ka jingkhaii .
Kane ka jaka lehkai ka heh haduh 30 akar .
Ka jingsynshar Cholas ka la pawnam na ka bynta ka poitri tamil jong ka .
Kane kam shym la jia tang ha kane ka elekshon .
U la ong ba kane ka dei ka jinglehkai kaba phylla jong ki Ophisar jong ka Railway .
Ka long shisha ka bynta ban peit .
Ka Italy ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam bad ka dang ïakynduh ruh ïa ka jingeh kaba jur tam ha ka liang ka ioh ka kot ha kine ki phew snem .
Ka kylla ha ki saw tylli ki bynta jong ka jingkylla jong ka kam kaba heh tam , ka jingpynhiar , ka jinghiar bad ka jingpynheh .
" " " U Rahul u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka kompeni ka la pynthymmai ruh ia ka kam shna kali elektrik da kaba pyndonkam ia ka karkhana Reva ha Bangalore .
Katto katne ki samla kynthei ki shem ba kane ka pynduh mynsiem ia ka jingshah lehbein ha skul bad ha ki jaka trei .
Ia kine ki kam kiba rit bad kiba bha , ban leh da ki riew shimet ne ki seng ban pynkhlain ia ka daw jong ka jingiada ia ka mariang la buh ha kawei ka mobile App kaba kyrteng u Dr Harsh Vardhan .
Ka por : 45 minit man ka taiew na ka bynta 16 taiew . Ka jaka : Ka Bethel .
Kumjuh yn ai bording khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam ha ka rep ka riang haduh 5 horse power kiba dei jong ki Scheduled Castes and Tribes kiba bat ia ka jaka kaba shi hectare .
Ka jingshakri kaba kham bha sha ki nongshong shnong
U rangïalehkai ba kongsan na ka bynta ka Tamil Nadu u dei u kapten jong ka u Dinesh Karthik uba la pyni ïa ka jinglah ban ïalehkai bha ha kine ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Khlad noh u nongtrei hadien ba la shah tynrah ha u nongñiah bike uba la buaid
Haba nga dang samla nga la pynmih ia ka jingkwah kaba jur ban long kum ka khun jong u Jepthah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka Pakistan ka la bthah ia ki shipai jong ka ban thombor ia ki BSF , ki shipai bad ban nym shah wat ia ki riew paidbah kum shi bynta ban siew kylliang jong ki .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka la duh noh ïa ka jingshakri jong u Ishant Sharma uba la shah weng noh ha ka IPL 2020 namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , " " " " la ong ki pulit . " " "
U Andre Russell u dei uwei na ki rang ialehkai ba paw bha ha ka kriket ha ka pyrthei khamtam ha ka Indian Premier League .
Ha kane ka sngi u Lat ba la mih noh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ryngkat bad kiwei pat ki myntri rangbah ki la donlang ha kane ka sngi .
U Harshvardhan bad u Arjun ki la ai lut ia lade bad ki la leh ia ka kam kaba itynnad bha.
U la thep 53 kol khlem shah rem ha ka Innings ba nyngkong ha ki 25 tylli ki bol .
Ka bor synshar ha ki kolej Narayana ka long kaba eh namar ba u trai jong ki u dei u myntri , ki la ong bad dawa ban weng noh ia u na ka kynhun myntri ban tehlakam ia ka jingma .
Palat 11 lak ngut ki shipai , ha ka jainkup jong ki , kiba im ia kajuh ka jingim kaba don ka jingpyniaid beit , ki shem ia lade ba ki iatylli bad ki shipai kiba shlur kiba pahara ia ki pud jong ngi .
Hynrei ki bud ia ka rukom kaba pher .
U kyrtong u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 46 ngut ki MLA ban jop ia ka elekshon .
Ka jingap ia ka kabu kaba biang .
U Sekretari ba rangbah ne u Sekretari jong ka tnat thaw ain bad ka dorbar thaw ain :
Phi lah ban bam ia kaei kaba ngi bam , thiah ha ka jaka ba ngi thiah .
U la long u nonghikai thoh kot jong u samla Khandekar .
Ka Iran ka la dep ban shah pyndik ha ka ioh ka kot namar ki jingpynjari kyndon ba la pynjari da ka US .
Ka ain ka khang pyrshah ia kano kano ka rukom lehbein ia ki briew kiba pang HIV ne AIDS ha ki kam ki jam , ki jaka pule bad ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kumno nga lah ban bishar ia uwei na ka bynta kaei kaei kaba ngam lah ban leh .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim namar nga iatreilang bad u Irrfan ha ka phlim ."
Ka tnad ka dang pynlong ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain riewlum .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongleh jadu .
3 ngut ki dkhot ka Ansarullah Bangla ki shah kem
Ngim kwah ba ki nongpeitkai jong ngi kin sngap jar ia la ka khlieh
Ka ri baroh kawei ka la ia kren shaphang kata .
Ka bynta kaba sah jong ka lieng ka dang hiar .
Hynrei ki bahaïing jong u kim shym la tip ïa ka jingïap jong u haduh ka por 3baje mynstep jong ka sngi Nyngkong.
Na ka bynta ban thung kam ha ki kam kiba hap hapoh ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , ka Commission ka iaid pyrkhing bha katkum ki kyndon eksamin kumba la pynbna da ka sorkar India .
Balei nga hap ban sait jain ?
Ki don katto katne ki samla kiba don sap bha hangne ​​, u la ong .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar , u Mitra u la ai ia ka cheque kaba T.3 lak sha u Sethi ban siew ia ka ram hynrei la pynjah burom ia ka da ka bank .
Ka kyndon ba kongsan ban lah ban ai jingnoh synniang da kaba pyndonkam ia ka UPI ka long ban don ia ka UPI ID .
Ka Andorra ka la neh ha ka por jong ki thma Napoleon .
U Dr V K Tiwari u Director bad u Medical Superintendent u Dr .
Kawei na ki ar tylli ki engine jong ka liengsuiñ yn pyndonkam da ka umphniang , katba kawei pat yn pyndonkam da ka umphniang ba la khleh lang bad ka biofuel .
Kumta , kata ka long katno ka bynta jong ki nongpyndonkam ka shah map na ka bynta ban shna ia ki mar kiba sngewtynnad da baroh .
Ka jingkiew kaba pura ha ka liang ba shadien bad ba shadien ruh ka kham heh na ka bynta ka kynhun ba heh met hynrei la pynduh noh ïa ka jingïapher haba la thew ïa ka jingkhia jong ka met .
Ki lok ki pyniap ia ka khynnah kynthei , bret ia ka met ha ka tank jakhlia .
Ki nongmane bleithaw ki shah kyntait . La pynianujor ia ka Judah bad u dieng sohjew uba khlem dor .
Kumta , kaei ka dei ban long ka kyndon jied na ka bynta kum kane ka buit bei tyngka ?
Ki panchayat ha ka jylla ki don haduh 6 020 tylli .
Yn sa pynmih shen ia ka por thymmai , u la bynrap .
Hynrei ka jingmih ka la kylla long kaba pher .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan kaba itynnad tam .
U la bynrap ba ïa ka Sasikala la phah sha ka hospital Victoria ban leh ïa ka CT Scan .
U Nitin Gadkari u la iakhun ia ka shuki CM jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ki seng pyrshah ki don kiwei pat ki jingthmu .
La ai jingmut kyrpang ia ki distrik ba la ithuh na ka bynta kane ka Abhiyan .
Ka jingthoh kaba shai jong ka ka ailad ia ka khubor jong ka Ktien U Blei ban poi sha ka dohnud jong ngi .
U Tom Cruise u la sdang biang ban ïakynduh ïa ki nongkyrshan bad ban soi ïa ki jingthoh , da kaba pynlut por shi kynta ha madan Leicester .
Kane ka Party ka dei kaba nyngkong eh ban wad bniah bad pynpaw pyrthei ia ka jinglong bamsap jong ka Jylla . bad da kaba leh kumta ki la plie ia ki khmat jong ki spah hajar ngut .
U la bud ia la ka jong ka lynti bad ka hima ka la hap ha ka thma , bad ka jingkulmar bad jingjot .
Ka Russia kam ong ba ka don hapoh ne shabar jong kane ka kam .
U long uba bha palat ia ki .
Ki nongrwai ki don shisha ki sur kiba itynnad . Mynta katno ka jrong ka por ?
U briew shimet u long uba kynja Blei hapoh jong u .
Ia ki jingtreikam hash jong ka SHA la pyndonkam na ka bynta ka nongrim jong ki block cipher .
Kawei pat ka shithi la phah sha ki BSF ban kyrpad ban pynlong ia ka jingialang lama halor katei ka mat .
Kumba ka long mynta la shah ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi ha ki por shuti .
Ka Diamond Harbor ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la thombor ia u syiem jong ka thain uba la kyntait ban aiti bad u la sei pisa da ka bor .
Hynrei ka jingieit kaba khlain tam jong ngi ka dei ban long ia U Jehobah .
U Karthik u la shim ia kane ka rai khnang ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong u .
U la pyntip sha ka Rajya Sabha ba ym don briew wat la u bud ia kano kano ka niam , uba donkam ban tieng .
U Chamberlin u kren lyngkot ruh shaphang ka jingwad bniah jong u kaba dang shen shaphang ki ktien jingkylli XML .
Ngam shym la leit shata .
Nalor kata , ka khia tang 10 . 2 auns lane 290 gram .
Bad ha ki ar kynta hadien ba la pynpait ia ki tyrpeng jong ki .
Ki bleithaw Ganesha ba la pynngam ha ka jingkmen
2250 shibnai haduh Rs .
Ka jingiakren kan dang bteng ha ka sngi palei .
Kata ka dei ka thong jong u , la ong u heh sorkar .
U la long u nongsdang ha ka kam liengsuin .
Da ka jingduh stet jong ki marpoh khyndew , dei ban bishar bniah ia kine ki lad ban pyndap ia ka jingdawa bor ding jong ka ri .
Kane ka jingkhein kam da pher than na ka bynta kiwei pat ki nongbah ruh .
68 ngut ki briew ki la iap , uwei u la jah katba arngut pat ki la mynsaw , ki bym pat lah ban tip ia ka jinglong jingman jong ki .
Kane ka jingthoh ka ai ki daw ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem naduh dang rit bad ban buh hakhmat eh ïa ka kam ïalap .
Katba ka CBSE ka la rai ban pynkiew kyrdan ia baroh ki khynnah naduh ka klas 1 haduh 8 sha ka kyrdan kaba bud .
Ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl kam long satia kaba suk , hynrei nga thikna ba ka dei ka rukom im kaba bha tam . KA JINGPAW TANG KA KHMAT
Palat 5 000 ngut ki nongthied la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingdonkam jong ki ha kane ka fair .
Ka surok kaba la dap da ka um jakhlia
Dei na kata ka daw , nga la rai ban nym ialeh poll .
Ka khun ha u kpa .
Ki don 5ngut kiba iap ha Gujarat bad sa lai ngut ha Karnataka .
Nga kham kwah ba phin iap noh ha Nevers .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la rejistar ha thanat Shahupuri .
" Ngam tharai ba uno uno u nongtied bol na India u lah ban shah thep na ka bynta hynriew tylli ki six ha ka shi over bad nangta ban don ia ka jingim kaba phylla kum kane " " u la bynrap .
Ka sawa kum ka kam shit .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong ki Adi Dravidar bad ki Jaitbynriew Riewlum .
La lum na ka tynrai ha ka 19 tarik u Nailur 2012 .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Katherine ka la shongthait , ka la ailad ia ki ktien jong ka ban rung shapoh jong ka .
Kine ki sengbhalang ki kynthup ïa ki TDP u Chandrababu Naidu , u Ahmed Patel u Congress , u RJD u Tejashwi Yadav bad u SP u Akhilesh Yadav .
Ki nongthombor ha kaba nyngkong ki la pyrshang ban rung sha ka mala ba shalor jong katei ka iing kaba don ki nongtrei editor hynrei la khanglad ia ki da ki nongap pahara .
Hapdeng ki riewstad niam bad ki riewstad pyrkhat , ka don ka jingmut kaba kham kyrpang jong ka jingsniew kaba la leh da kaba sngewthuh bad jong ka mon laitluid .
U Jehobah u pyndonkam ia u Moses ban wanrah ia kawei ka jingshah pynshitom hadien kawei pat .
Ka Mumbai ka donkam 45 ron na ki 30 tylli ki bol ban jop .
Kawei ka jinglap kaba pawnam bha ka iadei bad ka jingkhein palat ia ka jingdon jong ki nongwei kiba sah ha Germany .
" " " Ki sngewkhia shisha ia nga , ki kwah tang ba ngan leit phai noh sha la iing ."
U director ka Sarkar u AR Murugadoss u la pan jamin shwa : Ki khubor
U Shri Azad u la kyrpad kyrpang ia ki stad saian ban pynsted ia ka jingwad bniah halor ka jingpang Malaria bad Cancer , namar ba ka ri ka donkam ia kine ki kor ki bor mynta bad kam lah ban ap khlem kut , u la ong .
Ngim tip kaei kaba la jia ia u .
Wat haduh kine ki sngi ruh la pynrem ia ki ban im ka jingim jong ka spah snem kaba 18 ne 19 .
Katto katne tylli ki iing jong ki riew paidbah ki la shah pynjulor ha ka por ba pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan .
Ha kiwei pat ki jaka , ka um ka pynkhuid ia la ka lynti ban mih biang hajan ka rud duriaw ha ki pung um ba jyrngam .
Mike Pompeo u myntri rangbah jong ka US .
Kumta , ka paw shai ba ka jingkynnoh viral ka long kaba ialam bakla .
Nga la leit jngoh ia ka kamra jong ki Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka por ba nga la long u Myntri Rangbah .
Nga la pyrshang ban pynkynjah ia ka .
Ia kane ka kam yn pyndap mardor hadien ki kyndon ba la buh .
Bun ki lum lang ia ki jingthoh ba batai shaphang ki jingpyniasoh bapher bapher jong ki element ha ka chart sha ki kaiphod ba la shon ba bniah .
Hynrei kim sngewtynnad ia ka rep ka riang .
3 Ka Kashari ba ha khlieh duh ha ki jingpynbna ba kham mynshuwa ka la rai ba ki Tribunal ki long ki nongpynkylla ia ki Kashari ba ha khlieh duh .
Ki nongpang ki ioh kham bun ki dawai ban ia kaba mynshuwa .
La shim katto katne ki sienjam da ngi ban pynbha ia ka leit ka wan paidbah khamtam ha ki sor .
Ki nongialehkai : U Vidyut Jammwal, Esha Gupta, Adah Sharma, Freddy Daruwala, Sumit Gulati, Shefali Shah bad u Adil Hussain
Watla ka jingpynkylla ia ka EVM bad ka jingthut jong ka VVPAT kim shym la don ha ka agenda hynrei ki seng ki la pynpaw ia kine ki mat .
Ka sorkar ka la ia kren bad ki nongialam nongrep ban pynbeit ia kane ka jingeh .
2 , nga lah ban thoh e sha ka log ba tynrai jong u 2 .
Hynrei ym kum ki eriong jong ki jaka ba shit , ki roi ha ki jaka ba kham khriat bad ha ki latitude kiba kham heh .
" " " U la ong ba ia ki kam synshar dei ban pyniaid katkum ka jingshaniah ha ki paidbah , ban ia kaba artatien ia ki paidbah . " " "
" " " Ka jingim ka long kum ka synduk soklet ."
Kumta to ngin pynlong ia ka ha la ka jong ka phyllaw .
Ka sorkar ka la pynkhih 200 hajar ngut ki bor pahara kynthup ia 60 hajar ngut ki shipai bad palat shi lak ngut ki nongtrei sorkar ban pynthikna ia ka jingpahara na ka bynta ki elekshon ba kongsan .
Ha kaba kut ki long kiba la hiar pateng na u Shauraseni Prakrit .
Arngut ki kynthei ki la rung ha ka thup jong ki Top 10 .
Don bath lada phim kwah .
Hynrei , kane ka dustur kaba la mih ha India ka dei jong ka Asia Sepngi baroh kawei .
U Major Ravi u la ong ba 18 tylli ki phlim kiba kylla shynrang ne kynthei la pyrkhat ban jied ha kane ka snem 2019.
Ka jingpynduh ia ka TB ha u snem 2025 ruh ka long kaba la thmu .
Baroh ki centre kin don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV , bad kan don ka nongshim dur na ka bynta 500 ngut ki samla pule kawei kawei .
Kiba pynshai ia ki iing ki sem jong ki paradoh parasnam .
ka Komiti jong ki saw ngut ki nongbishar .
Kine ki wan ryngkat bad ki elekshon sha ka iing dorbar ha Maharashtra bad Haryana .
Ngi tip ia ka US , ki nongwei bad ki nongwei kiba bun kiba kwah ia ka kriket kaba bha ban wan sha US .
Palat hajar ngut ki briew ki la iasam ia katei ka video namar ba kim tip ba ka dei ka video thok .
U la long u myllung uba pyrkhat lypa .
Ka khlieh jong ka tnad social media jong ka Congress ka Divya Spandana .
U nongiasaid ain u dei u paralok jong u Ramesh .
Jammu bad Kashmir : Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha Pulwama , ki lehnoh kiba la ngeit ba ki don kiba rieh tngen .
Ki la pynkylla ia ka jaka jong ka radio FM kaba ju long kaba khlem jingsngewthuh ei ei sha ka jaka ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka jingiarap ha ki por ba jia jingjia ba sngewsih bad ka jingiatreilang jong ki nongtrei mon sngewbha .
U la ai kyrteng ia ka U Blei .
Kumta wat ki briew ha Africa ki donkam ban sngew lyngngoh watla ki jngai na ka jaka jong ki ri kiba donbor . . . .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta saw tylli na ki 14 tylli ki jylla Lok Sabha ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kaei ka jingïakynad kaba don sawdong jong ka Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali ?
Ka jingshongkha jong ki ka long ka jingshongkurim kaba sngewsih .
Ka bording na ka um ka don ka jinglah kaba khraw ha ka ri hynrei kane ka bynta ka donkam ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Lada ka jinglong jingman ka long kaba sniew , te nga hap ban bat bha bad pynkhih ia ka kynhun jong nga shakhmat .
Hadien ki por la khang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Ki dur jong ka jingkynduh ki long kiba la pawnam bha hapdeng ki kot khubor jong ka Sngi U Trai hadien ka Live 8 .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 32 BCM kaba long 71 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia ka daw jong ka jingshah siat ym pat tip haduh mynta .
La kem ia uwei uba dih kyiad beain
Um shym la synshar tang shi sngi ne ar sngi hynrei u la synshar shiphew snem .
Kham mynshwa ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai badminton ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Baroh ki don 29 , 247 tylli ki case katkum ka ain pyndih buaid bad ki jingdih buaid , 1985 , ha u snem 2012 kaba pyni ia ka jingkiew kaba 13 tylli . 4 percent haba ianujor bad u snem ba la dep 29 048 ngut kiba ioh pang .
Lait na ka jingpynsangeh noh ia ka engine diesel ha ka Ciaz ym shym la don kiwei pat ki jingpynkylla .
Ia kren bad ki bad sngap bha ia ki .
ka jingthung ia u nongpdiang na ka bynta ban pyniaid ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad ki bym lah ban pynkylla jong u nongshim khajna .
Ka Lisa Kudrow , ka Jennifer Aniston , ka Courtney Cox , u Matt LeBlanc , u Matthew Perry bad u David Schwimmer baroh ki long kiba la khreh ban iashim bynta .
" Ka National television , ha ka jaka ban kyntiew ia ka jingiadei paralok bad ka jingsbun ia ki mrad ki pyni ia ki prokram ha kaba ia ka jingpynshitom bein bad jingleh bein ia ki mrad la pyni kum ka kam kaba thikna . " " "
Ki briew ki sahkut ha ka jingduh jingkyrmen .
Ngi dei ban leh biang ia kane .
Ki lynti rel ki dang ïakren bad ki kompeni nabar ri ban thaw ïa ki dur thymmai na ka bynta ka 22 . 9 ton ki kali kit jingkit axle bad la khmih lynti ban shim ia ka rai ha kaba kut jong u snem 2009 ban wan
Ha ka bynta ba nyngkong la pynmih ia ki electoral bond ha ki tnad treikam jong ka SBI ha New Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Wat u nongiasaid ain jong nga hi u la ud !
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad ki jingsngew kiba jylliew bad ka sobjek kaba khia jong ka jingpynkhein ia ka jinglong khlem pop jong ka kynthei .
Hynrei ki ialehkai kylleng kylleng ha ka jingartatien .
Ka hok ka don ka 3x .
Ka jingpyni ka la pynpaw ia ka jingpule bniah bad ka jingieid kaba u nongdro dur na Colombia u sngew ia ki dur jong ka ri Italy ha ka por jong ka jingpynkylla dur .
Ym don shniuh ban pynpaw bad ki don katto katne ki bniat kiba la jah .
Bun ki jaka pule bad ki sorkar jong ka pyrthei ki thrang ban ai jingiarap ia ki samla pule na India mynta u snem .
Ym lah ban leh ia ka kam tar lada ym don ka jingshai jong ka sngi kaba biang .
Ki komishon na ka bynta ka rep ka riang , ka rep ka riang , ki secretary bad ki heh sorkar ha ka kyrdan distrik ki la wan ban ia shim bynta .
Hato phi khuslai ban don kaba biang ha ka liang ka met ?
Ka la long ka jingkwah jong u Dabid ban iaroh ia U Blei Jehobah baroh shisngi bad haduh bymjukut . Ka Salm 145 ka pynpaw ia kiei ki jingkynnoh lamler ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh ar tylli ki seng ha ka por ba ki don ha ka bor kim shym la pyrshang than ban ithuh ba ka jingjop ha ka elekshon kam mut ka hok ban bat marwei ia ka bor synshar bad ki lad kamai .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Chiranjeevi , ka Tamannaah , ka Nayanthara , ka Sudeep , ka Jagapati Babu , bad ka Vijay Sethupathi ha kaba u Amitabh Bachchan bad ka Anushka Shetty ki long kum ki nongwan paw pyrthei .
Ia ka elekshon yn pynlong lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ia ki nongkhaii la ialam da u chairman u Narinder Bhamba bad u president ka district u JR Kalra .
U Shah Rukh u dang ring dur ia ka phlim snem thymmai kaba suk .
Ka dorbar kaba 17 jong ka iing dorbar kaba 10 kan bteng haduh ka 14 tarik u Nailur ban wan .
Ka mut ba ka aiom tlang ka la poi , bad da ki hajar ngut ki briew ki ia lum ban peit ia kane ka jingjia kaba itynnad bad kaba itynnad kaba la jia .
Hynrei na ka bynta kane ka longkmie na Atlanta , America kam long kaba suk ban pynrung kyrteng ia kata ka kyrteng .
Hynrei kata ka long tang khyndiat ka jingpyntngen ia ki nongshong shnong .
Ki saw tylli ki computer kiba don ha kawei ka ophis jong ka panchyat ha Kerala ki la shah ktah ha ka WannaCry kaba dei ka ransomware .
Nga la iakynduh ia ka hi .
Ia ka mang tyngka ba shisnem yn wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik u February 2020 .
U nongap langbrot u shim ia ka sienjam bad u pyrshang da kaba thmu ban wad ia ki langbrot kiba la jah .
Kane ka sla ka buh ia ka thup jong ki ri katkum ka jingdonkam jong ka niam .
Ia ki lai tylli ki jaka ba bud la ioh da ka State Bank of India , ka Bharat Petroleum bad ka Hindustan Petroleum .
Hapdeng kine katto katne ki dkhot jong ki long kiba la pynphriang bha .
Kata kan long ka jingkhein jingdiah .
Hato u briew u mutdur ba kaei kaei kaba u kwah ka long kaba dei ia u ?
Ka jingim jong ka liengsuin la buh ha ka 14 ,000 kynta ban her .
Kine ki dang ialehkai bad ka New Zealand ha kane ka por .
Pynrem u CM ka Kerala ia u heh ka BJP ka jylla halor ka jingkren jong u halor ka ishu Sabarimala
" " " Nga thikna ba kan don ka jingpynhiar tulop ."
U Arrey baba , ki dei ki paralok jong ka longïing naduh ki 9 snem ba la leit noh .
Ki kompeni India kiba kham bun ki kwah ban rung sha ka iew Benin khamtam ha ka kam tih mawshun .
Ki slap ha China . 42 ngut kiba iap bad 36 ngut kiba jah rngai .
U Ben Bernanke u dei u chairman ba mynta jong ka Board of Governors jong ka sorkar pdeng .
Ym kum ki kaiphod na ki ri kiba la kiew bha , ka jingpang jong ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang HB ha Bangladesh ka paw ba ka kham bun .
Ka BBC ka dei ka blang pynrem ha kaba ka sorkar ka wad ban buhrieh ia la ki jong ki jingleh bymman .
Baroh lai tylli ki kompeni ki dei ban pynbna ia ka jingmih jong ki ha u bnai December ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jymmang 2020.
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la ioh pateng ia ka jingkit kaba khia kaba T. 46, 500 klur na ka sorkar Congress barim .
U briew u lah ban jied ia ka jaka bad ka por katkum ka jingsuk jong u .
Ngi dei ban wad ia ka lynti ban iaid shakhmat . Bad nga sngewkmen ban tip ba ka Judiciary ha kaba iaid shakhmat ha kane ka liang .
Kane ka la long ka jingkren kaba kongsan .
" " " Ha ka snem 1941 ka Hyderabad ka don palat ia ka 16 million ngut ki nongshong shnong katba ka Jammu and Kashmir ka don palat khyndiat ia ka 4 million ngut " " " .
Ka jingpynkhih ia ki bniat khyndiat na ka phase ka pynlah ia ki swift ban leh ia ki jingkylla kiba stet khlem da pynduna ia ka jingstet .
La kdew ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ahsan Iqbal kum u nongshah mudui ha katei ka jingkyrpad lait na u Nawaz .
Ka dei ka jaka kaba duna briew .
Ki jaka sumar bad jaka pule ki don ha ka jingma .
Katba nga dang ap ban ioh pyniadei bad u PM u Chandrababu Naidu uba dei u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh u la phone ia nga ha ka cellphone jong nga .
Ka Amazon kan ai biang ia ka ram kaba T.499 ha ka pisa ba la siew sha ki nongthied .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ki briew ki lah ban rakhe ia kaei kaba ki la jied . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ki lai ngut ki shynrang na ka phlim kaba la dep ak u Akshay Kumar , u Sunil Shetty bad u Paresh Rawal .
U la leit sha India kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Congress ha u bnai Lber 2014 .
Kumno shaphang ka jinglong jingman ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki Muslim ?
" Hynrei phi ne nga ngi lah ban sngap jar jar." " "
Kiwei pat ki dkhot met kiba kongsan kiba la lum na ki briew kiba la iap ki kynthup ia ka sniehdoh , ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ka dor ka long haduh 3 . 5 lak
Khatduh ha kawei pat ka jingiaseng bah ha Pietersburg ha u bnai December 1944 la pynbaptis ia nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah .
Ha ka sngi kha jong u Vijay Deverakondas , shibun ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media jong ki ban kitbok kitrwiang ia une u aktor .
ka jingstet bad ka lynti kan sa kylla .
Ha ka snem 1918 u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih jong u na ka bynta ka Khadi kum ka prokram ai jingiarap ia ki paidbah baduk kiba shong ha ki shnong jong ka Ri India .
Ka jingjia jong u Renfield ka nang kham sngewtynnad .
U John Thorbun uba long u secretary jong ka Hawick Rugby Club u la pynpaw : “ “ “ “Ngi la sngewsih shibun, kaba shai ba ngi la ioh ia ka kamra kaba la jer kyrteng da ka kyrteng jong u ha ka klob rugby."
Kumno ban pynkhuid ia ka Ganga .
La kem ruh ia uwei u nongshah kynnoh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Kumta , bunsien ka bor DC kam ju pyndonkam beit ha iing .
Ka case kam shym la shah rejistar .
Ai jingmut ka AAI ia ka Centre ban pynlong shimet ia ki 6 tylli ki kad liengsuin ba kynthup ia ka Amritsar , Varanasi .
" " " Nga pdiang sngewbha ia u Suvendu ha ka BJP ."
Lada kwah slipar phi kwah ban leit thied ha dukan phi tip phi leh aiu ?
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba la pynthut ia ki jingshongkha khynnah .
Hynrei um shym la jop satia ia ka burom .
Ki bom rong saw ki pynmih 30 percent duna ki tdem haba ianujor bad ki bom tynrai .
Nangta la pyndonkam ia ki range ban pynbeit ia ka jingjrong , jingjrong bad jingjrong jong u nongpdiang ba lah ban rah .
Bad ia kine la kha ia u ha Jerusalem . U Shimea u Shobab u Nathan bad u Solomon ki saw ngut na ka Bathshua ka khun u Ammiel ;
Ngi kwah tang ban iakren kham bun bad ki briew kiba donkam .
Mulayam , u Advani u la thmu ban pynhap noh ia ka Babri Masjid : Beni .
Ha ki sngi shwa ka jingiakhih ki lad pathai khubor ki la iathuh paidbah ia ka jingpynkhreh jong ki pulit , ki FBI bad ki shipai National Guard na ka bynta ki jingshah thombor kiba lah ban jia bad ki la pynpaw ia ka jingkem paidbah .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3241 . 28 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3263 . 64 shi bbl ha ka 21 . 08 . 2017
Ki nongñiah kali ki mynsaw namar ba la bret ïa ka dewbilat , ki jaboh jabaiñ ki pynlong ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ka steshon rel ha Pune ka pyniaid palat 150 tylli ki rel man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ki lah ban don ki khep ha kaba u trai iing u don ki daw kiba biang ban leh ia kiei kiei kiba lah ban batai kum ka jingshah lehbein .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Krishan Pal Gurjar u la ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha bad ong ba ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha ha ki snem , ka Sultan ka la paw pyrthei hynnin ka sngi .
U Nasim u la shah jied ruh kum u nongthoh nongpynïaid jong ka Awami League ha u snem 1992 bad 1997 .
Hadien arspah snem , ym shym la pdiang sngewbha shuh ia ki Jiw .
Ka don ka jingsngewthuh kaba pawnam ba ka hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri India .
Ngi la seng 35 tylli ki jaka ai jingshakri bad jingiarap ia kiba duna dkhot met ha ki 34 tylli ki distrik .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Bahrain
Ka kali petrol ka pynmih 89 bhp bad 110 Nm katba ka motor diesel ka pynmih 99 bhp bad 200 Nm ka bor ba heh tam .
Kane ka bos ka kit haduh 80 ngut ki nongleit nongwan .
U Sharif ha ka sngi Thohdieng un sa long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban mih ha khmat ka tnad tohkit , ong ka khubor Dawn .
Haba kdew ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam , u Shri Naidu u la ong ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ka sha ka ri synshar paidbah kaba koit ba khiah tam bad kaba bha tam .
U Secretary John Kerry u la ong ba ka buit ban thmu ia ki nongshong shnong ki bym don pop ne ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri Bangladesh kaba synshar paidbah , ym lah ban pdiang .
Ka Nano , ka Ford Figo , ka Hyundai i10 bad ka Volkswagen Polo la test kham mynshwa , bad kine ruh ki la shah rem ha ka test .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la eksamin ia utei u briew bad ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingiadei ka leit sha ka jingkhlad noh , ki symbai jong ka jingbym shaniah ki san , ka jingieit ka kylla long kaba la shun hynrei ngi im .
Ryngkat bad ka bucket la leit noh ki tiar shet jong ngi , ban ym iohi shuh .
Wat la phi leh aiu ruh kin don ki briew kiba pyrshang ban pynhiar dor ia phi .
U Ashok u la kylla long ki khmat bad ki shkor jong u Rajisthan ha Rajasthan .
U Steven Smith um shym la shah rem ha ka 72 minit ha kaba la ïakhaid ïa ki stumps na ka bynta ka sngi bad saw tylli ki bol ki dang sah ban thep .
Katba ka peit bniah ba ki jylla kiba kham riewspah ki kiew stet ban ia ki jylla kiba duk , ka NITI Aayog ka la ai jingmut sha ka Commission halor ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew sha ki jylla da ka Centre .
U ju pynsah ia ka jingieit kaba jylliew bha ia la ka ri , ki para ri bad ka niam jong ka ri .
Ki jingpynmih jong ka iing Chelsea . Ka jingpynmih jong ka Laibrari .
Ym dei ki bank , lymne ki ATM bad thikna ba ym dei ki briew kiba ieng lain hapoh bad sawdong jong ki ha ka jingduh jingkyrmen .
" Kane ka rel kan iaid naduh ka 13 tarik u Jylliew haduh ka 30 tarik u Jylliew " " la ong ka kyrwoh khubor ".
Hapdeng u snem 2018 bad 2022 la antad ba ka India kan pynmih 70 ngut ki nongriew spah thymmai man ka sngi , la ong ka Oxfam .
Ka la dep ban pynkylla biang .
U Langer u la trei kham mynshwa bad ka kynhun jong ka Australia kum u coach ha ki arsien .
U don ka shyntur kaba mih shabar .
Khlem artatien , ka jingkwah brai , ka jingleh sting bad ka jingpyrkhat ba baroh kiwei pat ki leh khlem jingpynshitom baroh ki pynlong ia ka jingkiew jong ka jingtuh .
Ha u bnai Risaw , ka la hiar sha ka 800 klur tyngka .
Ka kyndon 15 ka dawa ba ym dei ban pynshitom ia u briew na ka bynta ka kam kaba ym dei ka kam runar ha ka por ba la leh ia ka .
Katba ka Trinamul Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
