ba ka jingpule ia ki tiar ktien ka lah ban slem .
Ka komishon kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai , la ong ka kyrwoh na ka tnad .
Ka jingphohsniew jong ka da ki phew snem kaba la urlong .
U la plan ban leit shano shano bad ka iing ka sem .
Wat la ka don eiei ha ki kyndon ba la kdew haneng jong kane ka Lynnong , ka Ing Dorbar U Paidbah kan don ka bor .
Ka dor jong ka Huawei P9 ka long Rs 39, 999 .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki samla engineer ba kin pyndonkam ia ki buit thymmai bad ki jingstad juk stad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki riew paidbah .
Ka jingduna slap ha ka nongbah ka long haduh 20 percent .
Ka nongialam ka liang pyrshah ka Indira Hridayesh ka la pynthikna ba ka liang pyrshah kan ai ka jingkyrshan halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka Jylla .
Ngim don nongmihkhmat jong kano kano ka seng sain pyrthei hangne ​​, u la ong .
Mynta u Vadivelu u la thaw ia ka histori da kaba ak ha ka phlim sngewtynnad jong ka histori .
Katba ki dang weng ia ki jaket bad ki tie ha kajuh ka por bad ki dang pynkhih ia ki kti jong ki jain , u Obama u la sngewkmen , Ka jingdon hangne ​​ha Facebook ka long kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Ka kashari ka la ong ba kan pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki heh jong ka North Delhi Municipal Corporation bad ka DDA ha ka por jong ki la tei ïa une u mot bad kiwei kiwei ki jaka pynthut .
U la long u nongialehkai uba tbit bha , uba la wanrah ia kaba bha tam ha nga .
China Open : Ka Anastasija Sevastova ka la pynkyndit ia ka Naomi Osaka ban poi sha ka phainal
Ka don ruh ka jingtieng .
Kane ka la pynlut kham bun ia ki nongrep .
U nongñiah cab u la lehbeiñ ïa u nongniah kali ha Kerala Air India , shah kem : Ki pulit
La rai pynrem iap ia saw ngut ha u snem 2008 halor ka jingbthei bom ha Jaipur
U la nang shibun shaphang ka alchemy bad u la sngewthuh ia ki buit ba la pyndonkam ban pynmih ia ki alkali , ki sabon bad ki shampoo bapher bapher .
U Duo uba la shah kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot la set ia ki ha phatok
Phi lah ban pyndep ia ka kam da kaba suk da ka jinglah jong phi .
Palat 26 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla hynnin ka sngi .
La rakhe mynta ka sngi ia ka sngi pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Baroh ki rel kiba wan na Delhi ki la sangeh bad pynkylla ia ki nongniah bad ki nongap pahara shwa ban iaid sha Pakistan .
Nga kwah ban long u pilot ha ka lawei .
Mumbai , Dec 6 : U Aamir Khan sa shisien u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha na u nongak phlim ba la rim bha ha Bollywood u Anupam Kher .
Ki heh sorkar ki la kyntait bunsien ban ong katno ngut ki briew ki don ha ki jaka pdeng hynrei ki kyntait ba ka jingkhein ka long kaba duna bha ia ka 1 million ngut .
Mano ban kitkhlieh lada jia ei ei ia ngi ?
Khyndiat ngut kiwei pat ki la pyniasoh lang khlem jingeh ia ki jingaiei jong ki lai tylli ki phang jong ka kolshor : ka Hindu , ka Islam bad ka Europe .
Nangta ki arngut ki la sdang ban ïakren ha Facebook .
Kiei kiei kiba kham jrong ha ka jingjrong , kum ki dieng ban pyndait ia ka tnum , dei ban buh beit .
U Shri M . Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor , 2019 .
U Bandyopadhyay u dei u MP ba ar jong ka TMC ban shah kem hapoh shi taiew ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh thok .
Ka Onalaska ka jngai kumba 90 mail shaphang shathie na Houston .
Hato kawei pat ka paralok jong ki , ka Suhana ka khun jong u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan kan bud ia kane ka nuksa ?
U dieng uba don ki light stop bad ka dak iaid kulai .
Lah ban ai da ka shyntur , da kaba dih da ka sniehdoh , lane da kaba ai injek .
U Mr . U Modi u la ong ba ka India ka ithuh bad khein kor ia ka jingtrei jong u Gavi , dei na kata ka daw ba ka la kylla long ka nongai jingiarap ia u Gavi katba ka dang dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan jong u Gavi , la ong ka kyrwoh .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
Hato phi wan jngoh phi sah ha Cuenca ne kumno ?
Ha ka jingiakren , ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Bun ki nongsynshar phareng kim ngeit shuh ba ka Parliament ka don kano kano ka jingsynshar halor jong ki , hynrei ki dang pynpaw ba ki long kiba iaineh ha u Syiem George uba ki kyrmen ba un iasaid na ka bynta jong ki .
Balei ka jingshitrhem na ka bynta ka jingshakri Khristan ka long kaba donkam ? Ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshakri Khristan ka ai jingkhia ia ki kyntien jong ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Bam bha , thiah bha , bad bud ia ka rukom im kaba iadei .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki hostel bad ki klas ai jinghikai .
Namar u la ai ia nga ia ka kam sha baroh ki shit .
Haduh mynta 3 , 351 ngut ki la koit na ka jingpang bad 8 ngut ki la iap .
Ka jingbha jong ka kot kam ju paw ha ka jingpynbeit jong ka lane jong ka iing ha ka dur khmat jong ka .
Kiba shah ktah jur ki dei ka rep ka riang bad ka kam nongkyndong .
Ka Huawei Honor 8 ka shong dor T.29,999 ha India .
Kane ka la long ka jingpynshitom bein ia ki katto katne ki koidi kiba la leh bymman . La hukum ia ngi ban kit ia ki maw kiba heh na ka jaka tih maw shapoh ka ktem .
Ki nongshun jong phi ki pyrta hapdeng ki jingiaseng jong phi . ki buh ia ki lama jong ki na ka bynta ki dak .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 IPC .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban shaniah bad shaniah ha ka Banking System kum ka jingdonkam shwa ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot .
Kaei ka fair kaba heh bha !
Na ki 12 tylli ki jingialehkai ngi la jop 6 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka samoi .
Kumno ban long u nongshna ia ki mar .
Ki kyndon ba thymmai la pynmih da ka sorkar ha ka taiew ba la dep na ka bynta ban pyntreikam ia ka bynta kaba ar jong ka jingkhang dam .
Ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Jylliew la lap ia kawei ka tiar kaba ym lah ban ithuh hajan ka jaka ieng bus ha Gurdaspur kaba la phah ia ki pulit ban tied .
Ka don ia u khaw bad ka shini .
Kano kano ka jingjop ka long kaba kongsan bad kata ruh ban pynliem ia ka India .
Ha Telangana ki kyrtong ka TRS ki B . U Prakash, u B. U Lingaiah Yadav bad u J . U Santosh Kumar u la shah jied ha ka dorbar Rajya Sabha .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem .
Ka India ka dap da ki briew kiba stad bad kiba shlur na ki bynta bapher bapher kiba kwah eh ban shakri ia ka jingbha jong u paidbah , hynrei ki bym don iing sain pyrthei .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA JINGHINGAIN KI PHRA NGUT KI MYNTRI , Rashtrapati Bhavan : 21 . 03 . 2013
Ka jingialeh ha iingbishar hapdeng u riewstad ain ba pawnam u Ram Jethmalani bad ka BJP ka la kut noh khatduh .
Ki nongthaw polisi ba pawnam tam jong ka ri India ki la ïashim bynta ha ka jingïalang bah bad ki la pynpaw ïa ka jingpynshlur kaba khlaiñ jong ka ri halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingangnud bad ki lad ki lynti jong ka ri ha ka jingshna bording sngi .
Ka kyrteng muslim !
Bad ban pynsangeh ia U Blei jong ka thma ka long ka jingpynbeit ba kongsan jong ngi .
Hadien kata u Atal Bihari Vajpayee u President ka BJP ba dang shu thaw thymmai ha kata ka por u la mudui ruh da ka dorkhas hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingïarap .
U la ong ba ka jaitbynriew Sikh kan ym klet ia kata ka jingjia ba sngewsih .
Nga lah ban iohi shibun ki khmat kiba nga tip bha , hynrei nga ioh ia kane ka lad ban don hapdeng jong phi hadien ka por kaba slem bha .
U la ju don ha kane ka jaka pule ban nang ia ka ktien phareng kaba bha .
Hato phi la buh jingkynmaw ia ka jingpynbna ia ka jingseng ia ki Hima hapoh U Khrist ?
Ngim shym la donkam ban leh kumta pyrshah ia ka ATK .
Ki jingialehkai pyrthei kiba pynlong shisien ha ki saw snem yn pyrkhat tang na ka bynta ka penshon .
U blang uba beh hadien uwei pat u blang na ki khlaw
Lber 26 U Eric na Pomerania u shongkurim ia ka Philippa ka khun jong u Henry IV jong ka ri Bilat .
Ka sorkar ha kine ki snem ka la pynsuk ia ki jingpyniaid ha kiwei pat ki karkhana kiba heh kum ka nar bad ka cement .
Dei ban bret noh kloi ia ka .
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka projek ?
Ka kotkhubor New York Times ka khot ia u kum u ‘ Slobodan Milosevic jong ka Africa’ bad ka la khot ban kem noh ïa u .
Men kren ia ki ktien jong nga ha ki , la ki sngap ne kin ym sngap : namar ki long kiba leh pyrshah eh .
Haba peit ia ka jingroi jingpar , ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka la kiew bha ha ka sla .
Hadien ka por , kane ka rukom ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ha man la ka jaka man la ka jaitbynriew ka don ka jingbun
Ka jingpyniap ialade jong u Rohit Vemula ha ka University jong ka Hyderabad kam dei ka jingjia kaba rit paid .
Wat la phim ong ba phi ieid ia nga .
U la kyntu ia ki nonghikai ba kin ai ka jingkyrshan kaba pura ban pynlong ia ka Haryana kum ka jaka pule kaba ha ka kyrdan pyrthei .
Dei ban pyndonkam bha ia ki jingdonkam .
U la leh ia kata kaba bha shibun .
Ki tip katno ka long kaba eh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar ka pynkylla ia ka ri India sha ka jylla pulit .
Ki don ki nongbud nuksa .
Nangta u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet bad ha ka jaka sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Ka la thoh shaphang ki kam pule puthi bad ka la hikai ia ka ktien Bengali ha ki katto katne ki samla pule bad ki riewstad nabar ri .
La wad ruh ia u ha ki ar tylli ki kam pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Katba ka jingroi jong ka China ka la kyntiew ia ka kyrdan jong ka sha ka pyrthei kaba ar ha ka ioh ka kot , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynleit jingmut kam dei ban long tang halor ka jingpynmih lyer jakhlia , hynrei ka dei ban long ruh halor ka jingpynbiang pisa bad ka teknoloji na ka bynta ka bor ding kaba khuid sha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingkhia ba la pyniasoh lang mynta ka la poi sha ka 359 .
U Nitish Rana u la mih noh hadien ba u la thep 13 kol.
Ka pisa India ka la hiar khlem sangeh pyrshah ia ka pisa US .
Ki la don katto katne ki jingjia aksiden na ki bynta bapher bapher jong ka Kerala namar ka jingjur jong u slap .
Ka la don 19 snem ka rta .
Kumta ka paw ba ha kaba sdang ka Gauda janapada ka don shaphang sepngi jong ka Bhagirathi bad ba ka jaka pdeng jong ka ka dei ka Murshidabad .
Ka lynti rel jong ka ri India ka trei 24X7 ban pynthikna ia ka jingpynpoi marbam ba kongsan khlem jingthut ha kylleng ka ri .
Hynrei la ai jamin ia ki ha kajuh ka sngi .
Ka jingshai jong ka window jong ki jingpynrung
" " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Somnath Chatterjee , 10 term MP bad u nongkren barim ka Lok Sabha " " " " " " Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Somnath Chatterjee .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei kiba la shongkurim bad uwei u khun shynrang .
Ka dei ka iing tynrai jong kawei ka kompeni shna umsoh , ka Berri Ltd .
Ki nongthoh shaphang ka jingim jong u ki ngeit ba u Bacon u la shah hikai ha iing ha ki snem ba nyngkong jong u namar ka jingbym koit bym khiah , kaba lah ban pynjynjar ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki jingdeng ksiar kiba ka phong ki la shah tuh , la iathuh ki pulit .
Ki nongkyrshan ban bei tyngka ha ka rep ki kynthup ia u Jeffrey Sachs uba la kyrshan ia ka jingmut ba ki ri kiba riewspah ki dei ban bei tyngka ha ka sboh bad symbai na ka bynta ki nongrep jong ka Africa .
Dei hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media ba ki pulit ki la leh kumta .
U Ashoke Pandit uba kheiñ ïalade kum u bynta jong ka CBFC , u dei ruh u bynta jong ka phlim halor u Manmohan Singhji .
Ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la wanrah ia ka bill na ka bynta ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei pyrshah ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Rajasthan kan sdang hangne ​​ha ka 15 tarik u Jymmang .
" " " Nga kyrmen ba ki briew kin wan sha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim bad ban sngewtynnad ia ka ."
Naduh u snem 1986 , u Batman u la ak ha ki jingïalehkai video kiba bun jait , kiba bun na ki ki dei ki jingpynkylla dur ïa ki dur bapher bapher jong u nongïalehkai ne ki dur ba la pynlong da ki phlim .
Haba u hynmen jong nga u la kyntait , ki la pynbor ia ki nongtrei bad ki la bthah ia ki ban pynkhuid ia ka tank , khlem kano kano ka tiar iada .
ki la sngewthuh bakla ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im .
Ka dei ban thep katto katne ka bynta ba la buh jong ka pisa ba lah ban thep ha ki share ba la buh kyrteng lane ki tiar ba la pyniadei bad ka pisa jong ka jingpynrung pisa .
Ki riewngeit kiba la iawan lang hangne ​​ha katei ka sngi ki la rwai Bhajan bad ki la iashim bynta ruh ha ka Govardhan Puja .
Ka theory ba don kaei kaei ha ka pung kaba pynlong ia ki khlieh bsein ban heh ha ka jingheh .
Ka mon U Blei ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais jong ka jingsuk .
U ju pynmih ia ki dur bad ki video jong ki ha ki social media ban ai ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ban iohi lypa ia ka jingim jong ki .
Ka jingdon jong kiba pang : 102 ngut
Palat lai lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka eksamin .
Ka long kaba shisha ba ki kali pickup ba pawnam jong ka Ford , Chrysler bad GM baroh la shna ha US , hynrei bun ki bynta ki wan nabar ri .
Ki steshon ba kongsan kiba don ha pdeng jong ka Scotland bad Birmingham ki la pynmih bad pynpoi ïa ki jingmih ba kyrpang na ka bynta ka network ha ka miet jong ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Trai .
Ki briew ki dei ban shim kabu ia kane .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 11 snem , wat la kam shym la shong bad u tnga jong ka .
Ka jingkhih jong ki missile na ka jaka buh liengsuiñ sha ka jaka rieh liengsuiñ ba la pynkhlain lah ban tehlakam na jngai na ka jaka ïada liengsuiñ .
Ka long kumba nga la dep ban ioh ia ki khun shynrang jong nga kiba la pyndep shawei pat ?
U nongshah lehbein u la sngewthuh lypa ia ka jingma bad u la pyntip sha ki kmie ki kpa .
Naduh ka Awake ! ka dei ka kot khubor jong ka pyrthei , kam lah ban kiar ba ki jingpher ha ki kyntien kin mih na ka por sha ka por . Ka ED .
Ka phlim kan dei shaphang ka khana shaphang u nongïoh khusnam Param Vir Chakra bad u kapten shipai u Vikram Batra .
U nongialehkai kriket barim jong ka Australia , u Ian Chappel u ngeit ba u Tendulkar um dei shuh ujuh u nongialehkai kumba u long mynshwa .
Hadien u sohjew u la pawnam hapdeng ki riewspah bad kiba duk .
Ngin sa ai ruh ia ki ia ki jinghikai kiba donkam lada donkam .
Hynrei ki nombar kim da iahap bha .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban nang ban pule bad thoh bad kumjuh ruh ban nang ban kren bha ia ka ktien Bengali .
U Sigmund Jaehn , u nongshong shnong jong ka GDR u la long u German uba nyngkong eh ha suinbneng .
Phi donkam ban shim ia ka phone man ka por ba ka ring .
Kumta lada ka jingbam ka pynthut ia u para jong nga , ngan ym bam doh shuh satia , khnang ba ngan ym pynthut ia u para jong nga . 1 Korinth 8:12,13.
U la ong ba ia ki met iap la phah sha ka jaka tep iap jong ka Feni Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Ngam ju shongthait ha ka por mynsngi " .
La pynsmai ia ka kum ka U . S . Senator ha ka 3 tarik u Nailar 2001 .
Nga la iashim bynta 12 sien ha ki kam bad nga la sdang ha kane ka jaka thikna , ha ka Morava , ha ka snem 1979 bad kata ka la neh haduh ka snem 1990 ha Belgrade .
" " " Ngan ai kophi , ne sha ia phi ? " " "
Ki doktor ki la iathuh ba ka dang shah sumar .
Pyrshang u samla India ban pyniap ialade ha UAE
Arngut ki nongmihkhmat na bar ri bad saw ngut ki dkhot jong ka tnat Resolute Support jong ka NATO ha Afghanistan ki dei napdeng kiba ïoh ïa ka jingpang ha kane ka ri , ong ka tnad .
Lah kem ia ka Pooja Pandey nongialam sengbhalang Hindu halor ka jingpynwandur biang ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei ki khynnah rit bad ka mukotduma jong ki ka dang shah bishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ngi tip ia kaei kaba bakla ha ka Congress .
" Hooid , U Blei Jehobah U jubab da ka jingaiei ia ki jingduwai bad " " U long U Nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia U . " " "
19 Kumno lada u tnga u ong ia la ka tnga ban leh ia kaei kaei kaba la khang da U Blei ?
Ka lah ban long tang ka por kaba khraw ha ka jingialehkai kane na ka bynta ka India .
Ki la tei ia ki iing kiba rit bha kiba don ka mala dewbilat da ki mawshun bad ki mawshun bad ki tnum ba la kyrshan da ki dieng .
ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA UGC NET JUNE 2019
La lap ia ka jhad um jong ka Australia kaba la jah hadien 103 snem
Hapoh ki jingpynkylla ia ki tiar ki don ki jingpynkylla zero jong ka kam .
U Ravi Teja u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba lai tylli ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Amar Akbar Anthony .
Ka trailer jong ki phlim bad ki jingrwai kiba bun jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
La pynngat mukotduma ha thanat Aishbagh .
Ka India ka dei ka ri kaba dang samla kaba kwah ban kiew .
Kumba u nongdro dur u pyniasoh lang katto katne ki rong kiba itynnad ban pynmih ia ka dur , ngi dei ban pyniasoh lang katto katne ki jinglong kiba itynnad ban long kiba jemnud .
U iashim bynta ha ki kam awria bad ki briew ha ka jaka jong ki kynthei . U la kylla long ki briew kiba pynkhein ain .
Ka daw ka long ka jinglong tynrai jong ki Hindu .
U la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot watla ka long kaba kongsan kam lah ban long tang ka jingkut hynrei ka dei ruh ka lad ban poi sha ka jingkut .
Ia kine ki lai ngut la pyllait noh na phatok hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingpeit ia ka jaka ieng kali kaba don ki meter ieng kali .
U Kohli u ai jinglaitluid ia ki nongtied bol : Yadav .
U kpa jong u u la iap katto katne por mynshuwa .
Ka Sweden ka don ia ka shuti pang kaba heh bha na ka bynta uwei u nongtrei ha ka OECD : u nongtrei uba rit u duh 24 sngi namar ka jingpang .
Bun na phi kin sa mih noh na ka skulbah ynda phi la dep ia ka jingpule jong phi .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar naduh ba la pyntreikam ia ka GST ba ka jingmih man u bnai ka la palat ia ka 1 . 1 lak klur bad ka sien kaba hynriew hapoh shisnem ka la palat ia ka 1 lak klur .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la leh Home Quarantine ki long 1454 ngut , 47 ngut kiba la leh Quarantine da ka Sorkar bad 18 ngut ki don ha Hospital Isolation .
Shisien la kem ia ki Manta da ki nongri dohkha ha California bad Australia namar ka umphniang sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki . ia kiba hadien la pyndonkam kum ki jingpynkhuid .
" Nga la rai ban shu khang noh ia ka." " "
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la leit sha Pakistan na ka bynta ka Davis Cup ka dei ha u snem 1964 .
Kine ki kham suk ban rung shapoh .
La pynlong ia ka ha kaba kut jong u snem 1990 .
Ki kyndon ba kyrpang jong ka jingngeit bad ka jinglong la buh da U Blei khnang ban khanglad ia ka jingpdiang ia ki bym bit dor .
Ka UGC ka la thaw ia ka komiti ha u snem 2012 ruh kumjuh bad la pynlong ia ki jingiamir jingmut halor kajuh hynrei khatduh khatwai ia ka jingmut la pynduh noh .
Hynrei kiba bun na ngi ngi tip ia kaei kaba dei ban bam bad kaei kaba ngim dei ban bam .
Ha kane ka por nga lah ban pynthikna ba um don ha ka thup ba la thmu .
Kane ka jingbatai ka iadei bha bad ka bynta jong U Jehobah kum u Nongthaw ia ka pyrthei bad ki jingthaw kiba stad bad kum u Nongpyndep ia ka jingthmu jong u .
Haduh u snem 2007 , ki nongbat account ki dei ban shim ia kane ka rai ha ka rta kaba 69 snem ym ha ka rta kaba 71 snem .
Dei ban kdew ba shuwa kane u Jakob u la shim ia ki sienjam kiba skhem ban iada ia la ka iing ka sem na ka jingshah ktah ha ki nong Kanaan .
Ka jingpang kaba phylla ka la pyniap ia 8 ngut ki hati ha Tanzania
Ka jingpyniaid ia ka pack jong ka menubar .
Nalor jong ki , u Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la pyllait ruh ïa ki Loop Telecom Promoter I P Khaitan bad u Kiran Khaitan ha kane ka mukotduma .
Ka jingkmen ka don ha ka lyer ka Diwali jong ka ha man la ki jaka to ngin pyni katto katne ka jingieit , jingsumar bad kitbok kitrwiang ia baroh shabar .
U la ong nga ngeit , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kaba ka ideal jong ka , ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la buh ha khmat jong ngi , ka ri jong ngi kan sa pynshisha shen ia kata ka jingkut jingmut .
U Hamza bin Laden u byrngem ban wad jingsiew kylliang pyrshah ia ka US halor ka jingiap u kpa jongu u Osamas
Ka Aishwarya Rai bad u Shah Rukh Khan ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei lada phi leit sha kine ki briew da ka jingpynbeit , kin pynkylla ia ka sha ka jingeh , u la bynrap .
U Hardik Patel u la pynmih ha iingbishar
Dang don ha Syria , u nongthoh dur u Hovic u tyrwa ia ngi katto katne ki dur jong ka jingrakhe snem thymmai na ka ri hangne ​​.
Shiteng na ki jingiap ki dei namar ka jingbthei jong ka pressure bad ka jinghap maw . Ki mawshun jong ka ri Aphrika ba shathie , la batai u Mr .
Lada nga khie dang step , nga leh ia ka jinglehkai met .
Ka samla India kan sa kyntait shen ia kum kine ki jingthmu .
Nga long kum ka tdem um ha kane ka duriaw kaba heh bad kaba kynja Blei .
Kumta pynlong ain ia kawei pa kawei ka jingtrei katno sien , da kaba pyndap ia kaei kaei kaba thymmai man la ka por .
Hooid eh nga ong ha phi , ia kaei kaba ngi tip ngi kren bad ia kaei kaba ngi la iohi ngi sakhi , hynrei phi ki briew phim pdiang ia ka jingphla kaba ngi ai .
Pynjlan ia ka por set phatok jong ka iingbishar CBI
Ki karkhana kiba donkti ki la pyrshang ban pynskhem ia la ki jong ki kyrdan ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ki pulit ka Civil Lines ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Moga ryngkat bad u drok ba 400 gram hajan ka Chhabra Palace .
Wat ju ! Lada phi tip tang da ka jingtip kaba thikna .
U Bineesh Bastin u la paw ha ki bynta kiba rit ha ki phlim Malayalam .
U la sam ruh katto katne ki dur .
U tip ba u dei u nongmihkhmat jong ki masi .
Hato phi long ki bym sngewthuh ia kane ka mat ?
Hynrei kim shym la pyni ia ka drone sha ki lad pathai khubor .
" " " U Mars um don ki duriaw bad kumta um don ka sla duriaw , hynrei ym duna ia ka ar tylli ki mars datum la pyndonkam ban wad ia ki jaka hangta " " ".
Ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw . Kumba ka long mynta ka jingtest ia lai tylli ki dawai ka dang don ha ki kyrdan bapher bapher ha ka ri .
U Ajit Pawar bad u myntri ka tnad um u Jayant Patil jong ka NCP kim shym la jubab ia ka khubor jong ka TOI ban ai jingmut halor ka jingpynbna jong ka ED .
" " " " " " " Ngi la ioh ia ki weld kiba bha , ki rukom treikam kiba bha bad baroh ki don ha ka jaka ban ioh ia ka jingmih kaba bha . " " "
Ka jingshah kynthoh ha ka Balang Orthodox : Ki pulit ki pynjur ia ka jingthwet ia ki phadar ba shah kynnoh
Ha u juh u snem u Salman Khan u la khot sngewbha ia u Dhawan bad u Govinda ha ka show jong u 10 Ka Dum ban rakhe ia ka phlim Partner jong ki .
Kham mynshwa la bthah ban ai ia ka jingpyntip hapoh ar bnai .
U Hyrkanos u la pynlong ain ia ki niam jong ki Pharisi .
Haba ki samla kiba bha tam jong ngi ki aiti ia la ka jong ka jingim pyrshah . . .
Pyni ia ki jingshaniah ha ka dur jong u dieng
Hynrei hangne ​​u shu sngap jar .
Ki bank ki don 70 percent na kine ki ram la ong u Verma .
Lada ka jingieit jong ngi ia u para Khristan ka la nang khriat , lah ban pynmeh biang ia ka .
Na kine haneng , ka kam Namakkal ka la dep , 5 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kaba la thaw hapoh ka jingialam jong u Gupta ka la pynlah ban bud ia ki jingpyrshang science bad ki kam shna dur .
Kane ka projek ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ki longiing jong ngi ki leit jngoh iwei ia iwei pat katto katne por .
' Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi ' ka long ka lad kaba kongsan jong ka jingpynlut pisa hapoh ne hi dalade jong ka kompeni .
Ym shym la lap ia ka note na katei ka jaka .
Kham mynshwa ki katto katne ki hukum ba la pynmih da u Akal Takht Jathedar Puran Singh barim la pyndam noh da u Joginder Singh Vedanti uba mih bujli ia u .
U bynrap : Kumjuh ruh , kumno shaphang ka koit ka khiah jong ki kmie ha ka por ba ka dang rah ia la u khunlung ? Ki dawai pynbuaid , ki jingdih bad u duma , ngi tip mynta , ki lah ban ktah ia u khunlung ba dang kha .
Ka Advocate ka Sufia Khatun ka la mudui ia ka dorkhas na ka bynta ka jylla katba u nongiasaid ain u Khurshid Alam Khan u la mudui sa kawei pat na ka liang ka ACC .
Ki dulir kim shym la thung ia ki jingbam kiba biang .
La weng kam ia uwei u nongpyniaid skul bad u nongsynshar jong ka tnad pule puthi .
Ki Jingkynthoh jong ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2019 : Ki jingpynmih pisa palat ia ka 1 klur tyngka yn siew khajna 2 per cent
U Khan u la shakri kum u myntri ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingai jinghikai hadien ka matrik na ka bynta ki samla pule ST .
Kumta, lada kane ka long bad kawei ka karboksilik asid, ka dei.
" Palat shiphew ngut ki Muslim ki la ieng ryngkat bad u , " " bad ngim shym la don juti bad ngi , lane ki socks , lane ki sopti , lane ki jain . " " ".
La khmih lynti ba ka jingshna dur ia kane ka projek kan sdang shen .
Ha kata ka jingmut , ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha ka BCCI .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba la siat .
Hato ki kam iing kam sem , ki kam lane ki kam skul ki la sdang ban ktah ia ka por ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah ?
“ Hynrei ngim pat ju iaid lyngba ia ka por kaba kum kane ha ka jingim jong ngi ,” “ u la ong .”
La bthah ia u ban wad ia ki kam jong ka pyrthei poh jong uwei u heh uba ialam ia ka jingkhaii drok beain .
U C u la lah ban poi suk sha Cambodia , da kaba ngeit ba ka jinghiar thma jong u ka la long kaba jop .
Ka sorkar ka la rai ban pynim biang ia ka rep ka riang ha Telangana na ka bynta ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
" U Professor James Gilligan na New York University u la long u nongai jingmut jong u Scorsese ha ka liang ka jingpang pyrkhat bad u la ong ba ki kyntien ba khatduh jong u Laeddis ki mut : " " Nga sngew ba nga la leh pop palat ban iaid shakhmat ban im ."
La synran lang ia u CM da u myntri ka koit ka khiah u C . U Vijayabaskar u symbud myntri rangbah u K . Shanmugam bad u secretary ka koit ka khiah u J . U Radhakrishnan bad kiwei kiwei de .
Ka iaid naduh ka Pakistan pdeng lyngba ki madan India ba shaphang shathie sha Bengal Sepngi .
Haduh mynta ka la pynlong 6 tylli ki jingialang kynthup ia kaba la pynlong dang shen ha Frankfurt .
New Delhi , Oct 21 : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka Jammu and Kashmir Panchayat Raj Act 1989 .
Dei ka jingshem , bad ym kano kano ka jingjia , kaba pynlong ia ki tiar jong ka jingim jong ngi .
Ka Sunny bad u Daniel ki ju sam ïa ki dur ba itynnad jong ki khunlung jong ki ha ki lad pathai khubor bad ki long kum ka longïing kaba itynnad tam .
" " " Nga la ong , hangno une u briew u don ? " " "
Ki mat ba kongsan ba la kdew ha ki kaiphod ki long :
U Bhaskar Jadhav , u Pratap Sarnaik , u Sunil Prabhu , u Deepak Kesarkar , u Shiv Sena ruh ki dang ïakren bad ki MLA ha ki kynhun bapher bapher .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hadien lai snem , ka mahadei ka la iap noh , bad ynda la wan ka mahadei kaba thymmai ka la ieit ia u syiem hynrei la kynthoh ia ka da u .
Un ong : ‘ Nga la pynjot ia ka spah kaba khraw ’.
Bun ki la jied ban sah marwei ban ia kaba iehnoh ia kane ka jingai jingmut ba kynja Blei . U Blei u shim sngewbha ia kiba kum kita .
Ka jingdon jong ki kyntien Hebru bad Grik ki pynpaw ia ka jingmut jong ka jingsngewrit .
" " "Nga leit jngi , nga iohi ." " "
U PM Modi u sdang ia ka jingkren jong u ha ka jaka treikam ba thymmai jong ka BJP .
Tang namar ba nga dei ban long uba khlem akor , .
Ka jingleit ontep kan long ha ka por 4 baje janmiet .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka Cognizant Ban Pynduh Kam Palat 6 Hajar Ngut Ki Nongtrei .
Hynrei katba u dang shah sumar , u Santosh u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Katba ka Bihar , Gujarat bad Karnataka ki don ha ka jingduhnong khyndiat katba ka Uttar Pradesh ka don ha ka jinglong kaba kham bha shibun .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka long ka jingduh kaba khraw ym tang ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan , hynrei ia ka kam shna phlim hi .
" Hikai ia nga katto katne ki mit kum " "khublei step " " ."
Nga la bitar bad nga la iakren bad u trai iing jong ngi shaphang ka jingleh jong u .
Ka jingthep vote ka don ha ki kyrdan bapher bapher ha kane ka ri .
Hato ka long kaba dei ban iaroh haba la pynbna ia ka jingpynkylla kam ?
U la kyntu ruh mynshwa ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa T. 7, 500 sha ki bynta kiba rit paid na ka bynta hynriew bnai ha kylleng ka ri .
Dei na kata ka daw ba la shim ia ka sienjam ban thung kam .
Kumjuh ruh u Gopalaswami u la leh kumjuh bad u la kren ia phi ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jingkylla , u Buddha u la ai ia ka ia ka bodhi kaba la pynlah ia ka ban ialeh pyrshah ia ki bor jadu bad ki bor bymman , bad u la ai ia ka ia ka lad ban pynkoit ia kiba pang .
" U Blei U long U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka U . S . Ka Congress , ha Washington DC , USA .
Pynkhreh ki seng saiñpyrthei na ka bynta ka MC poll
Ki dang leh ei ei shaphang kata .
Kane ka la pynshlur ia ki kynhun kum ka Ecology ba plie bad ka Farm Hack ban sdang ban shna ia ki tiar ba plie na ka bynta ki mashin rep .
Kane kan long ka kyntien ba kongsan jong ngi , bad peit ba u khynnah shynrang u dei u sobjek jong ka kyntien .
Kim ai jingmih man u bnai hynrei ki rah ia ki plan ai bhah man u bnai , kiba lah ban pyndap ia ka jingdonkam jong phi .
Ka skul ialehkai kaba heh tam ha Rome ka don ki cell na ka bynta ym duna ia ka shihajar ngut ki koidi .
Ia ka jingsiew lah ban leh online lane da ka pisa .
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka Rising Pune Supergiant da kawei ka ron bad rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
MUMBAI : Ka jingpyrshang kaba arsien jong u Narayan Ranes, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ban rung sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra, ka la jia hadien ba u la shah rem ha ka elekshon bynriew na ka bynta ka shuki jong ka Bandra East.
Tang ma ki kiba la pynbna paidbah ia ka Hima ba la pynphai biang ha ka jait u Dabid .
Kiba bun ki dieng ki la shah pynjot ha ka jingpang red ring .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs Bangladesh 1st Test ?
Ki bniat ba shadien , ba shadien bad ba shadien ki don bha shadien ha ka met bad ki ar tylli kiba hadien ki iadei dur .
kiba la leh katto katne ki kam kiba sngewtynnad haduh katta katta , .
S . U President Donald Trump u la ong ba un pynsangeh noh shipor ia ka jingwan buhai shnong na ka bynta ban iada ia ki kam ki jam jong ki nong America .
Hynrei ym shym la shah kem ia ka Director ka Vandana Bhargava .
To ngin ha une u bnai bakhuid ngin kular ban pynphriang ia ka jingieid , jingsngewrit bad jingshaniah markylliang hapdeng baroh .
U Deutsch u la iohi ba kan donkam ban shah sumar shuh shuh , hynrei um shym la iathuh ia u Freud ba u don ia ka jingpang cancer namar u la sngewkhia ba u Freud u lah ban kwah ban pyniap ialade .
Iathuh ia nga shaphang ka sor .
Kaei ka por kaba shyrkhei kaba ngi im .
U Ataur Rahman bad ka tnga jong u ka Rawshan Ara ki dang ieng hakhmat ka iew Haji Ashraf Ali ha kaba ka kali ka la tynrah ia ki ha kaba ki la iap ha katei ka jaka .
Ka tnad elekshon ka la pynthikna ia ngi ba yn pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ha u snem 1999 , u Ghosh u la rung sha ka kynhun nonghikai ha Queens College , ka City University jong ka New York kum u nonghikai ba pawnam ha ka thoh ka tar ba ianujor .
Ki don arngut ki kynthei kiba shong ha ka thuk thuk bad arngut ki khun .
Hynrei la kyntait ia ki aplikeshon jong ki .
Hynrei um tip ba ki nongiap ki don hangta , ba ki nongwan jong ka ki don ha ki jingjylliew jong ka Sheol .
Kane ka jingbthei ka la pynkhih ia ka shnong Jaar bad lah ban iohsngew haduh 15 km ka jingjngai , la ong u heh sorkar u Mohsin Salem .
U la ju sah bad la ka iing ka sem ha Sundar .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long Myun . .
U Mohar Singh u dei u mechanic ha ka iew die kali ha Mani Majra .
Bad ka dujok ka bet noh ia ka spah halor kata ka jingngeit .
Da kaba pynïasoh ïa ki jingshna ba mynta bad ka jingpynbiang ïa ki jaitbynriew kiba duk , ka Jaipur Rugs ka wanrah ïa ka jingstad jong ki nongthaiñ beit beit sha ki ïing ki sem bad ka pynpoi ym tang ïa ka carpet hynrei ïa ki jingkyrkhu jong kawei ka longïing .
Ka jaka treikam jong ka tnat Baltistan ka dei ka shnong Skardu .
1992 Ka India ka la jop da 43 ron .
Hynrei u secretary u la kam ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka skul ka khlem lah ban siew tulop ia ki nonghikai .
Ha ka por miet la pyni ba ki para marjan ki pyrshang ban pynpra ia ka iing , ki iohi ia ka tdem kaba mih na shapoh .
13 Ki kmie ki kpa ki la sngewsih !
Lakshmipura hajan Bangalore ha kaba ka khyndew ka kem ding
Ka sorkar kaba khatduh la ialam da ka UPA .
U Rahul Dravid u la leh pyrshah hadien ba u la pynhap ia ka jingkem
U president u Ayub Khan u la sdang ia ka jingialang miej pyllun bad u nongialam sain pyrthei ban iakren ia ka jinglong jingman .
Haba ka India ka la duh jingkyrmen ban rung sha ka phainal jong ka World Cup , u Ravindra Jadeja u la rung bad thep ïa ka kol kaba phylla kaba 77 na ki 59 tylli ki bol .
Ka umsoh ha kaba kut .
Ka la pdiang ia ka jingpule Baibl bad shen ka la sdang ban sngew ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
Kiei ki khubor kiba phi kwah ban pynsngew ?
Nga la iam katba da ki spah ngut ki nongtrei jong ka kynhun ki dang iaroh ia nga .
Ngan pyrshang ban wad ia ki jingshisha .
U Singh u la ong ha ka dorbar Rajya .
Ka dak jong ka jingiakynduh bad ki lain bor ding ha ka liang ba shadien .
Hynriew ngut na ki shiphew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem .
Ka jingpule ka long kaba donkam bad kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongshong shnong kiba la 616 snem ka rta .
Ka jingbishar jong u Roger Ebert ka long kaba sniew bha , tang ban ai ia ka phlim ar tylli na ki saw tylli ki khlur .
" " " Ngi kwah ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom ba shi jingim ."
Ka Chennai ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew ha kaba ka Hyderabad ka la kut ha trai duh jong ka miej ïakheiñ da kaba kamai lai point na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Nga lah ban jop 4 ngut ki briew baroh da lade 4 , em ?
U la kular ban pule ia ka bad u la ong ba u sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem jong u .
Pynmih kyrteng sa 15 ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Jharkhand
Kawei ka lad pathai khubor nongkyndong ka Gaon Connection ka la jurip ïa ki 18 hajar ngut ki nongkyndong ha kylleng ki 19 tylli ki jylla kiba kynthup ïa ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , Maharashtra , Punjab , West Bengal bad Telangana .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u briew namar ka jingthang ding .
Ki pulit ki la lap ia ki kot ki sla thok bad ki visiting card na ki .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjar , u myntri ka tnat PWD ka Haryana u Rao Narbir Singh bad u Anil Jain uba dei peit ia ka BJP ka jylla .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka kit ka bah u GS Bali u la pynbna paidbah ia ka jingshakri jong ki bos Volvo na Chintpurni sha Delhi ha ka jaka ieng bos jong ka Chintpurni .
U la pule ha La Martiniere Calcutta , Madras Christian College Higher Secondary School bad ka St . Ka kolej jong u Xavier jong ka skulbah Calcutta .
Ka jingiakhih ka la mih ha Red Fort ha ka por ba ki nongrep ki ia lum traktor ha ka sngi Republic Day 2019.
U Vice President un plie lashai ka sngi ia ka jingialang ba lai jong ka pyrthei halor ka Yoga
Na ki phra tylli ki jylla kiba don elekshon kaba kham paw bha ka dei ka elekshon ha Bengal .
Ka dei na ka Steshon Howrah .
Ha kata ka jingmut ka samaj Hindu kan ym iap satia , la ong u Joshi .
Ka bynta kaba lai jong ka novel ka dei kaba iadei bad ka bhah jong kawei ka samla kaba la iap lok ka Mathurabai .
Donbok ba wat ki jingeh kiba sniew tam ruh kim ju neh junom . Bad ki jingleh jong ki kmie ki kpa jong phi kim pynlong ia phi ban long u kmie u kpa uba duk hi ha kawei ka sngi .
Ka dei ka sngi kaba kmen ia ngi , u la ong .
Ka jingkynthoh jong ki politishian halor ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka
Kata kaba i kumba ka la lympat ia ka tdong jong u briew uba khlem iing khlem sem ?
Hynrei u nongialam ka BJP um shym la kwah ban kren eiei shuh .
Halor kane ka jingkynthoh kaba jur , u myntri rangbah ka jylla Tamilnadu u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM ka sorkar jylla u O Paneerselvam ki la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka seng jong u .
Ki Kompani ba shna marbam ki la pynpoi 48 tylli ki trok ki marbam bapher bapher na ka bynta ka thain Chennai ba la shah ktah ha ka jingshlei um , U Myntri ba dei peit ia ki marbam u ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki .
Ka ri kam ju pynmih ia ka jingshun hapdeng u briew bad u briew .
" " " Ka kynhun ka la pyrshang ban leh ia kaei kaba nga la pan na ki , da kaba wad ban pynbor ia lade bad ban rah ia ka jingialehkai sha ka liang pyrshah " .
Da kaba ngi pynlong ia ka jingim kaba suk , ngi ioh kham bun ka por ban poi sha ki briew jong ka thain ia ka khubor babha .
Ia kine yn ai kyrteng u Mahatma Gandhi , u Jai Hind bad u Azad .
Plie shi bynta ia ka jaka liengsuin ka Pakistan na ka bynta ka Air India
U Masroor u dei u nongpyni ia ki telebishon ba pawnam bha ha ki channel TV bapher bapher ha UK .
U Prof Raj Kumar u Vice Chancellor ka Panjab University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka bor synshar kim shym la leh ei ei haduh mynta ban tehlakam ia ka jingpang dengue .
Nalor kane , la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynlong ia ki data kiba kham shngain bad ba la iada , la ong ka bor pyniaid .
U Devendra Fadnavis un khlieh ia kane ka sorkar thymmai ong u Gadkari .
U Asaduzzaman Khan Kamal myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba ki pulit ki suba ba ki lehnoh niam ki don ha lyndet jong ka jingpyniap ia ka .
1 ha ka miej poiñ , katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 5 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
U la sah ha Kolkata .
Ka wah Demi ka dei ka wah kaba don ha ka thain Saurashtra ha Gujarat ha ri India .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pynpaw ba ka Smriti kan iakhun ha katei ka shuki da kaba shu jia ryngkhat .
Lada ka bat ia ka khynnah kynthei , ka mut ba ka kwah ia u khynnah shynrang .
Katba u dang batai ia ka khanatang jong ka iing ka sem jong u , u Pothana u la kren shaphang u kpa , ka kmie bad u hynmen rangbah jong u da ka jingsngew burom .
La pynkit mar mar ia ka kynhun jong ki NDRF sha katei ka jaka na ka bynta ban pyllait im bad ai jingiarap , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka sngewtynnad ia ka kyrteng bad ka la sahkut .
Nga mut ban ong , ka long kaba dei ha ka lynti jong phi .
Ki don baroh 32 tylli ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka draw .
Ka jingpynpoi ia ka ktien ka long kaba duna bha .
Ki don palat 3 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka ri India .
Ka seng ka la pyllait wat ia ki ram jong ki nongrep ha ki jylla ba ka la thaw ia ki sorkar Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
ka jingialeh ka dang iaid bad ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Uwei u samla pule u la buh ia ka jingkylli kaba sngewtynnad .
U Sinha u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka jingkheiñ jong u ka pyni ba ha ka 20 tarik u Risaw , kin duna ïa ka 20 hajar ngut ki briew kin sa ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka sap thoh poitri jong u ka la phuh ha ka rta kaba dang rit bha .
Ha ka minit kaba la jan miet , ki briew jong ki 111 tylli ki jaka ba don hapoh ka ri Bangladesh , bad ki 51 tylli ki jaka ba don ha ri India , khatduh ki la lait na ki jingteh jingkhum jong ka jingshaniah .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Marathi " Savli Premachi " .
Ki dei ki jong ki paidbah .
Ka thain kam pat ju pyndonkam ia kum kine ki rukom .
Tang u Prabhas uba lah ban ai jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Hangta la don u Rudyard Kipling u nongthoh jong ka kot Kim , Ka Kot Khlaw bad ki Jingrwai Ballad jong ka Kamra Shipai ruh .
Ka la long ka jingpyrshang ban pynduh pyndam noh ia ka pateng jong u Ambedkar , u Periyar , u Phule bad u Birsa Munda kiba la ialeh na ka bynta ka hok bad ka jingiaryngkat .
Ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot khlem pisa
Bad pan map na U Allah . shisha U Blei u long uba map bad uba isynei .
Nga mut ban ong ym tang ia kiba la buh da ka ain , hynrei ia ki jingkitkhlieh kiba ki hi ki la kam ba ki long kiba hok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka sngi saitjain ha ka Global Citizen Festival ha Mumbai lyngba ka video conference ha ka por 7 baje . 40 s. m .
Te , ngi don ka jingplie hangne ​​bad ngi don ka jingplie hangne ​​ha kane ka liang .
Ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba jop 9 sien na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Hynrei ki la leh ia nga da ka jingsngewrit bad burom .
Hadien ba la mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang ha ka iing dorbar na ka bynta ban pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama , u Sidhu u dang ong , Phim lah ban kynnoh ia ka Pakistan , phim lah ban kynnoh ia u briew shimet , la kynthoh u Majithia .
Ka jinglum stamp ba iadei bad ka phang ne ka phang ka dei ka jinglum ia ki stamp ba la phah kiba iadei bad kano kano ka sobjek ne jingmut .
Kumba 480 ton ki jaboh plastic ki mih ha Kerala man ka sngi , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Kata ka long kaba kongsan shaphang jong ka
La iohi ia ki samla pule ba ki sngewkmen ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Kep ia kawei , pyllait ia kawei pat .
Nga la duwai na ka bynta ka jingpule Baibl bad U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong nga !
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ia ki jingphohsniew .
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan ka la nangroi shabar jong ka Managua bad kiwei kiwei ki nongbah bad ki tnad ba don harud duriaw jong ka Pacific ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Romania ha ki jingialehkai Olympic
U Lakshmikutty u dei u nongpynkoit bih ba pawnam uba pyndonkam da ki dawai tynrai .
Ka kapsul jong u sohjew kaba pyni ia ka rukom treikam jong u nongpynbthei ding.
Ka shad ka wan nyngkong ha kano kano ka sngi .
Ym don ba sngap , u la ong .
To ngin ia peit sa katto katne :
Nga la sngewthuh bakla aiu ban ong ne aiu ban leh , bad shuwa ba ngan rai u la shim ia u diengduh jong u bad u la leit noh .
La tyrwa ia ka Maruti Suzuki Alto K10 ryngkat bad ka jingpynlang pisa haduh 55 hajar tyngka ryngkat bad ka jingpynduna dor kaba 25 hajar tyngka .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pdiang ia ka jingtynjuh ban ai kam ai jam ia ki samla , ka jingiarap ia ki nongrep , ka jingkular ban nym don kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ki Dalit bad ki rit paid .
Ym don ba khang ia u .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam liengsuin .
Kumba long mynta ka Chandigarh , Puducherry bad ka Dadra bad Nagar Haveli ki dang pyntreikam ia kane ka skhim .
Ki khynnah kiba la kham heh ki lah ban pynkhuid , sait kali , bad wat ban pynkhreh ia ka jingbam . Ka jingtrei bad ka jinglah jong ki khun jong phi .
Phi pyni ruh ia ka jinglong ba rit mynsiem haba phi iadei bad ki parabangeit ba kynja mynsiem , da kaba khein ia kiwei pat ba ki kham halor ban ia phi .
U YS Jagan u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 66 .
U nongak phlim u Arifin Shuvoo un ak ia ka bynta ba kongsan jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha kane ka phlim biopic ba la pyni da u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u Shyam Benegal .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong dang shen ba u Vijay Mallya ha u bnai ba la dep u la rem ha ka jingujor pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u , bad la kyntait ia u ban ioh shuti ban ujor shuh shuh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Ka sakhi kaba nyngkong eh shaphang ka jingdon jong ka nongbah ka long naduh ka spah snem kaba 7 . uwei u monk na China uba kyrteng u Yijing u la thoh ba u la leit sha Sriwijaya ha ka snem 671 na ka bynta 6 bnai .
Ha kane ka sngi , u Advisor Khan u la ïasam ruh ïa ki jingmut kiba khraw bad ki samla nongseng kam seng jam halor ka jingpynpaw kyrteng kyrpang bad da kata u la thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki jingmihpat ba la leh da u Elisha bad kiwei pat ha ki por jong ka Baibl ki long ka dak jong kaei kaba U Jehobah un leh ha ka rukom kaba kham khraw ha ka pyrthei thymmai hok jong u kaban sa wan .
" Dang shen u Shahid Kapoor u la paw ha kawei ka chat show bad ka Neha Dhupia " " Ki BFF bad ka Vogue " " .
Ka jingtreikam jong ki kulai shipai ha ka kynhun shipai India ka la long kaba dei ban iaroh .
Nga ruh nga leit shabar na ka bynta ki kam ba man ka sngi .
Nga ngeit ba ym tang ki jingthmu jong ka ioh ka kot hynrei tang ki jingthmu jong ka sain pyrthei ha lyndet jong ka jingkyrshan jong ka Beijing ia ka projek Nicaragua .
Bad ki sngew ba ka jingnoh synniang sha kane ka jingpynbna ka long ka kabu kaba la ai da U Jehobah .
Ka jingmih na kane ka jingthmu ka long kaba ai mynsiem shibun bad la ioh 5 , 36 , 220 tylli ki jingmih na ka bynta ba la thmu .
Ka ELCOT ka la ai ki jingshakri bapher bapher kum ka jingpynwandur ia ki website , ki aplikeshon software , ka jingai jingmut , ki jingshakri ban pyniaid ia ki jaka treikam bad ki jingshakri ban maramot sha palat 75 tylli ki tnad sorkar jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka mat kaba kongsan jong ka jingiakren ka long ka jinghikai jong ka Trinity .
Ka jingkmen kan sa paw ha ka khmat jong phi .
U nongbishar ba ha khlieh duh u Mian Saqib Nisar u la peit bniah haba u la pynmih ia ka rai ba ki paidbah ki dei hok ban ioh ia ki nongialam kiba don ka akor kaba bha .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Pyrkhat ka sorkar UP ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongialam Muslim
Ka BJP ka la pdiang ia lai tylli ki jingdawa jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Dudhaiya bad la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Sonakshi Sinha , ka Ammy Virk , ka Pranitha Subash ryngkat bad ka Nora ha ki bynta ba kongsan .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Kabul da ka Taliban .
U la san naduh ba nga la iohi khatduh ia u .
Kumno ban download ia ka sbi clerk admit card 2020 .
Man la u khynnah rit u donkam ia u riewshlur .
U Mahesh Babu un ak kum u ophisar shipai ha ka phlim ban wan jong u
U la kyrpad ia ki stad saian bad ki stad saian ban iatreilang bad ki nongrep bad ki nongtrei ban pynim biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , ban khanglad ia ka jinghiar ka um bad ban pynioh biang ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ki nongshong shnong ha ka thain Rajarampuri ki kynnoh ba ki surok ha ka thain jong ki ki la shah pynjulor namar ka jingjur ka jingdheng kali .
Ka jinglong kaba kham heh jong ka pisa ba la ai bor kan pynsuk ha kaba pynmih ia ka ram kaba kham heh na ka iew ka hat .
Ka Ilmi ka la shah rem ruh ha ka elekshon bah na Ghaziabad konstitwensi pyrshah ïa u heh shipai barim u General VK Singh bad ka la duh ruh wat ïa ka pisa pahara jong ka .
Shano ka THC kaba sah ka leit ?
6 lak klur kaba ka sorkar ka kwah ban pynhiar .
Hynrei kam shym la khein kor ia ka .
U ong , lada u Jack u dang im , ka jingkut jong ka phlim kan ym don jingmut ei ei .
Lane kam sngewtynnad ia ka biryani .
Ka India ka donkam 95 ron na ki 54 tylli ki bol .
Uwei u nongleit nongwan ha surok u la shon ia ka video .
Ia ka thliew bnai Alder la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Ngam shym la lap iano iano kiba phong ia ka dak jong ka BNPs ha ka sor .
Ka tnga jong u ka la ujor sha ki pulit da kaba ong ba ym shym la ai mask ne gloves ia u da u nongsynshar shnong bad u secretary jong ka panchayat .
8 . 0 shibnai na ka bynta ka bam bad ka jain .
Ka dei ban wan na ka dohnud .
Kumta , ka ratio kan iathuh ia ngi ban phiah ia u tiar ne ban phiah ia u tiar la u long uba shit ne em .
Mynta ka sngi la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Malang kaba dang wan bad ki poster ki long kiba itynnad bad ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti na katei ka phlim .
Ki jingkren kum kine ki pynshlur ia ki nongialehkai samla bad ki pynrung ia ka bor kaba bha , u la bynrap .
Ka Oppo Find X watla ka don ïa ki camera ba pyndonkam da ki kor ha khmat bad shadien ruh kumjuh.
Uttarakhand : U wei u briew u la shah shoh ha kawei ka khynnah kynthei ha Roorkee jong ka Haridwar , hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
La pynphai biang ia ka rukom treikam online : HDFC Bank .
Ki la sngew , da kaba dei , ba ka seng ka la pynkhihwin ia ki sa shisien bad ka la pynbor ia u Chirac ban pynhap ia ki shyntur jong ki .
U kwah ban long u nongiatreilang ha ka jingleh coup .
Ka RCom ka la pyntip kham mynshwa ba ka don ram kumba 45 hajar klur tyngka .
Kaei kaba phi kwah ban iohi shuh shuh ?
Ka projek kam shym la lah ban pyndep ha ka por .
Phi lah ban buh ia nga ha ka jingmut kaba kyllum , ko briew .
Don katto katne kiei kiei kiba ngim ju pynmlien .
Nga la leh ia la ka kamram ban pyllait im ia phi na u nongshun bad ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein ha lade .
Bad ka sorkar ka lah ban leh aiu ha kane ka bynta ?
U la batai kumno ki shipai Sri Lanka kim don jinglong briew ha kano kano ka rukom .
Bad kata , hoid , la pynjur shuh shuh da ka jingsngewtynnat ia ka jinglong kaba shisha kaba pynlong mraw ia ki briew jong ngi .
ha ka jingshisha ha ka party jong ki ym don ba pyrkhat ia kane hynrei ha kaba kut da ka jingburom la jied ia u bhagat singh bad u battukeshwar dutt .
Ka jingtrei jong u ia ka graphene bad u Andre Geim ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha u snem 2010 .
Ha ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , ka Vidhan Sabha ka la kynmaw ia ki katto katne ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher kiba la khlad noh naduh ka dorbar ba khatduh jong ka iing dorbar .
Ia kane ka tiar tem la ju iohi ha ri India ba shathie .
Katkum ka kyndon jong ka SAF Games , kawei ka ri ka lah ban iashim bynta haduh 14 tylli ki kyrdan na ki 20 tylli ki kyrdan jingkhia ba ju long .
Ka Jingpynhiar mynsiem Ban Im 3 .
Ki jaka niam Mosque 38, ka tempi 3, ka Mazar 1.
U Singh u la ong ba ka sorkar India ka la ai ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la ong ba ki tnad pahara bad ki prokram pynroi bad ki polisi jong ka sorkar ki dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ka jingpynbha ia ka jinglong jingman .
Ka long kaei kaei kaba ki jinglong jingman jong ngi ki ailad bad ka dohnud jong ngi ka pynbor ia ngi ban pyndonkam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba dei ban pyndonkam ia ki phlim ban pynsaphriang ia ka jingtip sha ki briew .
Ha ka snem 866 u Charles u Khynnah u la iap .
Haba iohi ia ka lynti ba la ot noh , baroh ki la peit ia nga ha ka rukom kaba phylla .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia katei ka kali bad ban kem ia u nongniah , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka rukom ngi ryngkat bad katto katne ngut ki para marjan jong ngi ngi la lah ban sdang ia ka lynti jong ngi lyngba ka dewbilat .
Ka jingiakhih kaba la pyndonkam ban pyrshah ia kaei kaei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kiba sniew .
Ki long kum kiba don ha ka jaka shna tiar .
U Shri Paswan u la pynpaw ïa ka jingshisha ba baroh ki Jylla mynta ki hap hapoh ka NFSA haba ïanujor bad tang 11 tylli ki Jylla ha u snem 2014 .
Ynda la dep ka jingtrei la khmih lynti ba kane ka jaka kan long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pdiang haduh 110 000 ngut ki briew .
Pyniap u khynnah skul na Chennai ia u nonghikai hapoh kamra klas
Kine ki long ka Bihar , Karnataka , Maharashtra , Telangana bad Uttar Pradesh .
Ka jinghiar jong ka jingmyntoi ka dei khamtam namar ka jingktah ha ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka bai bylla bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kaba sngewsih ka long ba ki jaitbynriew rit paid , khamtam ki Hispanic kim shah kyntait na ka jingma jong ka jingduk .
Nay Pyi Taw : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Tun Razak ha ka por ba u sdang ïa ka sngi kaba ar jong ka jingïakynduh jong u ha ka nongbah Myanmar .
Ia ki 11 tylli ki kyntien jong u Saban la pyni ha ka table harum .
Palat 50 percent na ki briew ki don ia ka jingpang khmat ha ka por ba ki dap hynriewphew snem .
Iathuh ia u shano phi don .
Bad , kaei kaba phi kwah ?
J : Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ha kane ka taiew ka RBI ka la pynmih ia ka kaiphod kaba ong ba 99 . 3 percent na ki pisa ba la khang ki la wan biang .
U Ophisar Rangbah ba dei peit ia ka thain Karnataka Kerala bad Goa u long u Chairman jong ka Board Pyniaid jong ka Thain .
Ia kane la pyntreikam da ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka Adreno 616 GPU .
Ngi lah ban pynphai biang shibun ki kam ri dohkha jong ngi lada ngi pynleit jingmut ha kine ki jaka ba marjan duriaw .
Uwei u ophisar pulit ha Philippines u la kren shaphang 10,000 ngut kiba la iap na ka eriong Haiyan .
U heh ophisar jong ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ai jingmut ia ki kompeni treikam ha ka liang ka pisa tyngka ban pyndonkam ia ka ktien tynrai ban pyniar ia ka jingtreikam jong ki .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ki kynthei Mali ki la register ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka T20I haduh mynta
" " " Bad ki Balang ha ka jingmut kaba dei " " "
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha kine ki website :
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad ia ki paralok jong phi , hynrei kan long kaba pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka la paw ruh ha ka aiom kaba phra jong ka phlim kaba phra jong ka Khatron Ke Khiladi .
Ha kaba sdang ki shipai Pakistan ki la pyrshang ban sei ia katei ka met da kaba pynjur ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Kaei kaba phi ong , ban kdew ia ka ?
U iakhun mynta ka kynti kum u kyrtong ka BJP .
Hynrei ka jingshai jong ki kam shym la poi sha ka sla pyrthei .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , nga la ïoh jinghikai ïa ka jingkordor ban bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingpyni burom .
Hato ki TRP ki kham kongsan ban ia ki jinglong briew ?
Ia u myntri rangbah la synran lang da u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Suresh Kumar .
Ka lyer ka dei ka tyllong karkhana ba kongsan jong ki mar argon ba la pynkhuid .
Kito kiba kam ba ki donkti ha ka kam thoh khubor tohkit kim shym la pyrkhat wat ban pynshisha ia ka jingkren ba shisha ba la ai da ka Nirmala Devi ha khmat ki pulit .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka jinglum jingtip jong ka album .
Jingkylli : Uei u nongialehkai kriket uba bat ia ka rekod ban ialehkai bunsien ha ka ODI bad test kriket ?
Hynrei u kyrtong ba riewspah tam ka ri u Ramesh Kumar Sharma uba la iakhun laitluid na Bihar u la duh noh ia ka pisa jong u , katkum ka jingkhein jong ka Election Commission .
Kumta kata ka dei ka jingpynrung ia ka jingpyniasoh da ki bynta .
U Modi u la ban jur ba ka sorkar kaba kum kane ha ka Centre bad ha ka jylla kan pynthikna ia ka jingkiew bad jingroi .
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai kin sa ïohi ba ki ïakren ba sngewtynnad ha ka episode jong ka sngi Palei .
Hadien la shah ban iaid ar tylli ki rel hapdeng ka SrinagarBanihal Section w . e . f .
Ka nongshah lehbein ka la dep ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha Delhi ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Lakhisarai .
Ka sorkar Modi ka dei kaba donkti ha kine ki jingiap .
U la ong kumta baroh shi miet bad u dang don hangta .
Kane ka pharshi ka don ka jingmaham shaphang kaei kaba lah ban jia lada ki synran ba la pynsleh jong U Khrist ki pynroi ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
Ki rangbah kiba trei ha ki projek bad ki kompiwtor ha ka jaka treikam .
Ka dei ka nongshad kaba tbit .
Uwei u heh ophisar jong ka MahaIT u la iathuh ba ka tnad ka la pynlong haduh 31 tylli ki eksamin bapher bapher ryngkat ka jingiatreilang bad ka UST Global naduh u snem 2017 .
Ki Facebook , Twitter bad Instagram jong u Dhoni ki dap da ki dur jong ki bike .
ki la shim ia la ka jong ka por .
Em, bha. Map . Iaid shaphrang .
Ki doktor kiba la eksamin ia ka ki la ong ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Nalor kata , u la pynshai ia kawei pa kawei ka jinglong da kaba pyndonkam laitluid ia ka jingstad bad ka jinglehkai .
U Arvind Kejriwal u la ialam ia ka AAP sha ka jingjop kaba khraw sa shisien ha ka jingiathep vote ha Delhi .
U Trump u kren shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama , ong ka India ' peit ia kaei kaei kaba khlain bha '.
Ka Liang Pyrshah ka la bat ia baroh ar tylli ki iing dorbar naduh ba sdang ka dorbar tlang da kaba dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kren halor kane ka mat hapoh ka iing dorbar .
Shwa ia kane u AP CM u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
" Nga iohi ia kata ka jingkmen kum ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingieit U Jehobah ." " "
Ka shnong ka la ioh 6 . 6 mm ka jinghap slap .
New Delhi , Nov 19 : Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain kaba thmu ban weng noh ia u president ka Congress kum u nongkitkhlieh jong ka Jallianwala Bagh National Memorial .
Katba ki Pygmy ki im marwei na ki para marjan jong ki kiba na Africa , ki don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ki .
Hadien ka puja , ki briew ki thang ia ki diyas bad ki iasam jingbam thiang bad ki jingai sngewbha hapdeng kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Haba ai ia ka hukum hapoh ki jinglong ba man ka sngi , ki pulit ki dei ban tied ia ka jingkhang bad pynithuh ialade .
Bad dei ha ka ktien lyngkot jong u kpa jong nga ba nga la kren ia kata ka jingkren bad ka seng Congress kam kwah ba ngan bteng ia kata ka ktien .
Ka Deepika ka dei ka nongak ba kongsan jong ka Laxmi .
Hynrei ka Model 1 Bender ka lah ban pynkhih tang 90 degree .
Nga lah ruh ban iashim bynta ha u snem ba la dep ha ka jingrakhe ia ka sngi Vesak jong ka UN .
Ka India ka donkam ban long kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Punjab ban tuklar ia ki jingsngewthuh bakla pyrshah ia ki kynthei . arterial road ha baroh ki district ban buh kyrpang tang ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Uwei u nongpynbna TV u la plie ia ka jingiakren halor ka jingleit jngoh jong u Modis da kaba kam ba : Ka India ka dei ka nongshah lehbein .
U la long u nongpyniaid barim jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Ar tylli ki projek ban shna ia ki jingkieng ba la ai : December 2008 .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Raazi .
Ka jingpynshitom kan long ha ka 28 tarik u August 2019.
Ki pulit kim don jingthmu bad kim shym la kem ei ei .
U kyrtong ka Congress u Narasingha Mishra u la lam khmat da ka jingbun ki vote .
Ngim lah ban buhrieh ia kaei kaei .
U la kylla samla biang .
Ngi don ia ka kolshor bad ka histori ban tei halor jong ka .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban sumar bha .
Ki sa iathuh ia phi ba ki shynrang jong ki iing jong ki ki la iathuh ba ki la bakla ban leh ei ei bad ki la bthah ia ki ban shong ha ki surok ha ka jaka jong ki , la ong u CM .
Risaw 2013 : U ophisar ka CBI u la iathuh ha kashari ba ka Aarushi bad u Hemraj ki la shah pyniap ha ki Talwar .
Hato ngam kwah ban iohi ba ki nongthoh jong ka 11 tarik u September kin iaid khlem jingpynshitom . 11
Bad kiba bun ki kam runar ki long ban ioh ia kine .
Hynrei ka jingplie ia kawei ka lah ban pynmih ia ka jingbthei jong ki dur bymman kiba eh ban pynsangeh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u la wan sha Kargil .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal ha kad liengsuin Bhubaneswar .
Nalor kata , u la ong ba ka tnad DoNER ka la shim ia ka jingpynbna ban pyni ia ka thain shatei lammihngi ha kylleng ka ri , kaba la pynmih ruh ia ka jingsngewtynnad kaba pher hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba lah ban wan jngohkai pyrthei .
" " " Nga la don ha ka BJP , nga don ha ka BJP , bad ngan dang sah ha ka BJP ."
Hadien shi taiew u la iap na ka jingpang sniehdoh bad la pynurlong ia ka jingkwah jong u .
Ka la long ruh ka nongpeit ia ka Surok sha Sarajevo , ka projek ai jingiarap ia ki briew .
Ka la don ka jingtwa khyndew ha Maroog ha ka thain Banihal jong ka District kaba la pynlong ia ka surok bah ban khang , la iathuh ki heh pulit pyniaid kali .
U nongdro dur jong ka ri Bilat u Simon Beck u ju leit sha ki lum ha ka por lyiur khnang ba un lah ban thaw ia ki jingdro jong u ha u slap uba jylliew bad uba thymmai .
Ka Central Railways ruh ka la hap ban pynsangeh noh ia kawei ka rel kaba leit shabar bad pynkylla ia ka por jong ki lai tylli ki rel kiba leit shabar namar ka jingjur jong u slap .
U khlur sngi u dei U Jisu Khrist ha ka bor jong ka Hima . Ha ka snem 1914 , U Jisu u la mihpat ha khmat ki jingthaw baroh kum u Syiem Messaiah , da kaba pynbna ia ka jingshai jong ka sngi kaba thymmai .
La synran lang ia u Jha da ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Jairam Ramesh bad ki nongialam ka DMK lait noh u MP ka Samajwadi Party u Javed Ali .
Kiei kiei ki la nangbha , hynrei ngi ruh ngi don la ka jong ka bynta jong ka jingkmen .
Hadien ka jingkren jong ka la register case .
Ka jingshim liengsuin ruh kan kham rem dor .
Ngi donkam ban sdang ia ki jingiakren halor ka jingthaw ia ka rukom treikam kaba biang ban weng ia ki jingdonkam jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingkylla ka suinbneng , ka la ong .
" " " Ki jingpyrshang jong ngi ki hap ban long kiba la pynbeit sha ka jingpyniasoh ia ka mynnor bad ka mynta . "
U kpa jong u Rajput u la ujor FIR ha Patna .
Ka pynlong ruh ia ngi ban iasam ia ki jingpyrkhat ba jylliew jong ngi bad U Blei ha ka jingduwai .
Ka jingpang bad ka jingeh ha ka jingsngew ki long ki daw bah jong ka jingkhuslai ia kiba bun . Ki jinglong jingman kiba shyrkhei sawdong jong ngi ki pynlong ia ka jingim kaba jynjar .
Tang 14 percent na ka projek la pyndep .
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi lah ban pyrshang .
Yn pynlong marjan ia ki jingialang shaphang ka rep ka riang , ki jingpyni shaphang ka jingsumar mrad bad ka jingri mrad kaba la nang la stad .
Ki katto katne ki kam la pynlong ruh da ka jaka treikam jong ka Red Cross .
Khlem artatien u Mukherjee un jin da la pynshisha ba u kham laitluid ban ia u Singh .
Ngan iathuh ia phi shaphang jong ngi .
Na ka BJP , u president treikam jong ka ha ka ri u J . P . U Nadda , u nongmihkhmat ka ri u Bhupendra Yadav bad u nongmihkhmat ka seng u B.L.
U Justice Pinaki Chandra Ghose u la thung nyngkong eh ïa u Lokpal ha India.
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha Stockholm
Ka jingpyniaid jong u Vadra bad ka DLF ka la don hapoh ka jingpeit bniah la slem bah .
Ka la don ka jingiadei kaba khraw bad ka iing Gandhi bad ka seng Congress .
Lada ka dohnud jong ki ka dei jong uwei pat .
Ka sngi kan sa paw ba ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka lawei jong phi .
U Ren u dei u briew uba pawnam ha ka pyrthei khaii pateng jong ka China .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynthymmai ba thymmai ha ka Google Earth VR , ki briew ki lah ban jied ia ki jaka ba ki leit , katba ki tip ia ka jaka sah ne ka kyrteng jong ka jaka .
Haduh mynta 2 889 ngut ki la koit .
Sicily : Kane ka long ka dulir kaba heh tam ha ka duriaw bah .
Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don ha Suva .
U chairman jong ka tnad pynroi jong ka ri Kannada u T . S .
To ainguh ia ki jingknia jong ka hok bad to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Trai .
U Dr . U Motahar Hossain jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ym don jinglah wat ia ka jingiapher kaba rit eh ha u Brahman kaba long , ha man la ki jaka , jong kawei ka jinglong bym lah ban phiah .
Haba ki rangbah ki iadei bad ki parabangeit kiba la bakla , namarkata , ka dei ka kam , ym jong ka kam runar bad ka jingpynshitom , hynrei jong ka pop bad ka jingpynkylla mynsiem ha kaba lah .
Ka jingbym don jingma ne ka jingma ? Ha kiba bun ki longïing , ka jingkha ïa ki khun marwei ka long ka jingjia kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
Haba don kiba wan nadien ngam lah ban leh ei ei ia kata .
Ki jingiateh ba thep pisa ha ki bank ki ju pynbeit ba ka bank ka lah ban pynkhuid ia ki jingpyniaid ha kano kano ka jingpynbeit , katkum ka jingsngewbit jong ka bank .
Ka rta ka dei tang ka nombar na ka bynta u Anil Kapoor .
Bad kata ka dei kajuh ka daw balei ba ki batai ia ki exponent kiba sniew ha kane ka rukom .
Nga tharai ba nga kwah ban iohi ba kan kylla .
Katkum ka website jong ka kane ka kompeni liengsuiñ ka don haduh 119 tylli ki liengsuiñ .
Ki la kynnoh ba ki la ai jingujor ha kaba iadei bad kane bunsien hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ki seng nongrep pan jingpyllait ia ki 3 ngut ki nongialeh pyrshah
Ia ka phlim jong ki hynmen Jonas la pynkylla dur biang ban pynrung ia ka Lovato bad kiwei pat ki nongialehkai jong ka phlim . ka la sdang ha ka 7 tarik u August , ar taiew hadien ban ia kaba la thmu .
Ha Bengaluru ki jingiakhih ki la jia halor ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ha ki sainar jong ki rel Metro .
Ki don katto katne ki por pyni ia ka phlim .
, u la ong haba kdew ia ki jinglah jong u Sardar Patel .
Pyndonkam ia ka website jong ka VTUs .
Hynrei ka long kaba eh ban ong haduh katno kane ka lah ban long.
Ka Bench kaba kynthup ia ki nongbishar Gopala Gowda bad u Arun Mishra ki la weng noh ia ka hukum shim jaka , hynrei ki nongbishar ki la ai ia ki daw bapher bapher ban leh ia kane .
U Dr J . C . U Bose ha kane ka por u la shah sumar ha London bad ma u bad ka Mrs Bose ki la don ha ki katto katne ki jingeh .
Ki nongrep ki lah ban die ia ki mar jong ki ha kano kano ka jaka ba ki ioh ia ka dor kaba bha .
Ki tnad bad ki jaka treikam jong ka seng na ka bynta
Kumba long ha kaba sdang jong u snem 2008 , ka jinglong trai jong kiba bun ki jaka kam pat shai bha .
Lai tylli na kine ki long kiba la aiti sha u Vishnu bad lai tylli sha u Mahadeva .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Donkam ban pynkylla ia ka jingmih na ki jingiakren ha ka jaka : Dr .
" " " U la ong ba ka ri India ka ju peit ia ki riewkhuid , ki riewstad , ki guru kum ka sharak na ka bynta ka lynti kaba dei . " " "
Kiba shim kabu ruh ki long ki jingjia aksiden bad ki jingpang , kum ka jingpang shini .
Pyrkhat ïa ki saw tylli ki sienjam ba la kdew harum , bad peit kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban pynbeit ïa ki jingeh da ka jingieit bad jingburom .
Bam bha , lehkai man ka por bad thiah bha .
Kiba bun ki aktor ki la sdang ban pynkhreh ia kane ka projek .
Ka tower ka la pdiang ia u nongwan ba 200 hajar ha ka 28 tarik u Nailur 2002 .
Ngi don hangta ha man la ki distrik .
Ki nombar Arabic ki kham pyndonkam ha ka jingthoh ba jrong , bad ki nombar China ki kham pyndonkam ha ka jingthoh ba jrong .
Ia utei uba lait im la siew T.1,500 haduh T.2,000 man ka sien .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Madhya Pradesh
Nga tip phi la pyndam noh ia ka password jong nga .
U la pynpaw ruh ia ka polisi jong ka India kaba iadei bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka rukom kaba heh .
Katba ka jingdon jong kiba la tip ne tieng ba ki la iap ka la poi sha ka 130 ngut .
Mynta ki la don ia u khun shynrang ba dang rit , uba la kha khlem kano kano ka jingduna ha ka met kaba pher la kumno kumno ruh .
U nongaiktien u la iathuh ba u Kumar u la shah kem ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba 25 hajar tyngka na u nongujor u Sham Lal na ka elaka Sangrur .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.50 Lak .
U la don ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakop bad u la iaid palat 10 500 mail ha kine ki 84 sngi ba la dep , naduh ba la sdang ia ka jingiakop ha ka 1 tarik u Jylliew .
U Tom bad ka Zoe ki long ki paralok kiba bha shibun .
Ka khlaw sor kan pynim biang ia ka riti dustur ba rim jong ka khlaw shnong ha ki sor : U Shri Prakash Javadekar
Pynrem ka Congress ia ka jingkynnoh jong ka BJP ia ka
U Nongtrei Rangbah jong U Blei Jehobah , U Khun jong u , U Jisu , kumjuh u la pynpaw ia ka jingsngewhun shimet ha ka kam jong u .
Kumjuh ruh ka jingdonkam kaba jur ban pynbiang bad pdiang ia ka jinghikai ka don mynta .
Em . Hynrei , U Jehobah u la shim khia ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki kmie ki kpa .
Bengaluru , Dec 19 : Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin mih hakhmat ka Ïingkashari Patiala House jong ka Delhi ha ka mukotduma jong ka National Herald mynta ka sngi .
Ka India ka la jop da 7 wiket .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion
Ki briew ki long kiba kongsan , ka masi ruh ka long kaba kongsan , u la ong .
KA JINGPYNBNA ? KHLEM JINGPYNBNA IA KA PHONE
Ka jingthep vote ka sdang naduh ka 10 . 30 baje mynstep bad pynkut ha ka por 2 baje janmiet .
U Mayank Agarwal 1 klur tyngka
Ka jingjur jong ki dak jingpang ka lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
Te , sdang na kane ka plus kane , ngi khein ia kane kum ka jingjrong jong ka jingthew to ngin ong khot ia ka L1 . Kumta , mynta , kane ka bynta ka long kaba iadei bad kane ka lynti hangne ​​.
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki arngut ki nongleh kam sniew .
Ka kyndon 3062 jong ka kyrteng 10 , U . S . Ka Code ka batai ia ka jingthmu jong ka kynhun shipai kumne :
Sa shisien da ka jingbei tyngka kaba RS 840 Klur la pyntreikam 2 tylli ki unit hapoh ka III Stage .
Hynrei ym don ei ei kaba phylla shaphang ki jingpyni ruh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha Hirenagavalli hajan Peresandra .
La jop ia ka bunsien na ki Maratha bad hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Haider Ali bad u Tipu Sultan .
Jubab : Ka jingai seat ha Rajya Sabha sha ki Jylla ka long katkum ka jingbun briew .
Ban don hangne ​​bad phi ha kane ka Dorbar ha ka Sngi Ri jong phi ka long ka por kaba kyrkhu ia nga .
Un ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew da kaba pyndeng ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ka skul bah jong ka Kirnahar Shib Chandra High School ha Kirnahar District Birbhum .
Ngi khot ia kane ka jingmih jong ka IP .
Ki hynmen jong u Salman ki dei ki hynmen jong u Arbaaz bad u Sohail Khan .
U Mustafa Bey u khun jong u Mehmet Bey u la shim biang ia kane ka nongbah ha ka por ba don ka jingialeh hapdeng ki Emir jong ka Sham bad ka Ijipt .
Hynrei na ka bynta kata , kan hap ban siew dor .
Kan jngai kumba 300 km na rud duriaw .
" Ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jongu " " Iakren bad u Anil Baluni bad ka tnga jong u Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par jong ki " " "
Hynrei ki dkhot jong ka seng Bharatiya Janata ki la pyrshah ia ki jingkren jong u Beigs .
Sa lai ngut ki MLA pynïasoh bad ka BJP
Bad to tip ba ka spah jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingpynshoi , bad ba shisha U Blei : bad U don ka bainong kaba khraw .
Ïakhih ki samla pule hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong u Jignesh Mevani u Umar Khalid ha Mumbai .
Ka 1 . 39 lak ngut ki briew kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem ba la dep bad 4 621 ngut ki la iap ha Punjab bad 4 483 ngut ha Haryana .
" " " " Ka jingialehkai Card ba lah ban lum lang " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jingialehkai Card ba lah ban lum lang " " da ka Decipher Inc ba la pyllait ha u snem 1999 "
Bad hapdeng ka jingeh jong ka Corona , kane ka rai ka la nang kham kongsan shuh shuh .
Ka long kaba pher ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ram Nath Kovind : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong u .
Hynrei ka jingdeng mask ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ki jaka trei bad ha ka por ba leit jingleit .
Ka khyndew ka long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki arngut ki hynmen .
Phi kwah ban tip kiei ki tiar bad ki tiar ialeh kiba ki shipai India ki don ?
Ka synduk nar kaba shong hapdeng ka surok .
Ngam tharai ba don mano mano ba sngewnguh .
Hynrei kumno ka iaid ?
" Da kaba pyndonkam ia ka ai kyrteng jong ka IUPAC , ia kane ka equation yn pule kumne " " ka umsoh umsoh ryngkat bad ka umsoh umsoh ka pynmih ia ka umsoh umsoh bad ka umsoh umsoh." " "
Kaei ka jinglehniam Halwa ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka NCB ka la bteng ban kylli jingkylli ia u nongpyniaid ia ki sap jong u Sushant u Jaya Saha ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba wat ka jinglong dkhot ha ka seng ba la khang kam pynlong ia u briew u nongleh kam sniew .
U Commissioner ka tnad khajna khaii pateng u Mukesh Kumar Meshram u la shah weng noh na ka kamram ba la bynrap kum u secretary jong ka tnad pule puthi .
Ia kane ka hukum ba shipor la mynjur da ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar DY Chandrachud bad u nongbishar Hemant Gupta hadien ba ki la sngap ia ki nongiasaid ain na ki lai tylli ki jylla .
Ia kane ka jingtip la pynshong nongrim ha ka input ba la iasam bad ka India da ka Bangladesh .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
" " " Ka por fanboy kaba khuid na ka bynta jong nga "
La ioh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha ka jingialang ba la kdew haneng .
La kem arngut ryngkat bad ka jingdih buaid
Nga pyrkhat khyndiat shaphang mano ba thoh na ka bynta jong nga bad mano ba thoh pyrshah ia nga .
Hynrei nyngkong ngi dei ban jubab ar tylli kiwei pat ki jingkylli .
Ki donkam jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingshisha kiba eh bha .
Kine harum ki long ka jingpeit ia ki 4 ngut ki nongjop final .
Ki la pynbud biang ia ka jingthew snam jong ka ha ki 15 minit bad ki la pynbna ba ka la don ka jingpang ba kyrkieh .
La plie ia ka Charity Hospital ha Guj
Ka jingwad bniah ka kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam kumba la tyrwa hapoh ka Ain halor ka jingsiew Bill .
Ia kane la pyntreikam da ka processor 821 bad ka RAM kaba don 6GB .
Katto katne ki la shah ktah bha ban ïohi ïa kawei ka nun ha ka Ïing Hima .
Ia ka mukotduma katkum ka ain ialehkai la register ha thanat ha Vijaypur .
La iathuh ba ha shuwa jong u Ajay Devgn la pynrung ia ka aktor ba la rim jong ka Bollywood ka Nana Patekar ban ak ia ka bynta jong u Ajay ha katei ka phlim .
Nga iakynduh ia u briew uba khlem don hangta .
La kem ia 16 ngut ki briew ha katei ka kam .
U Rahul Gandhi u la mihkhmat ia ka naduh u snem 2004 .
Ngi la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong myntri rangbahduh ka NDAs u Narendra Modi .
Ka Pehowa ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Kurukshetra ha ka jylla India ha Haryana .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u .
U la trei kum u shipai shipai India ha ka phlim .
Kumta ngi kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin peit bniah ia ka jinglong jong ka liengsuin jong ki shwa ban leit sha ka kad liengsuin .
Kane ka iadei bad kaei kaba U Jisu u la ong shaphang U Blei bad u Kaisar kumba la thoh ha u Markos 12 : 17 .
Ngam pat iakynduh ia u khun jong u hynrei nga la iohsngew ba u don ka jingtbit kaba bha .
Ka la long ruh ka nongwad bniah ia ki khniang jingpang bad ka dkhot nongseng jong ka seng jong ki khniang jingpang jong ka ri Bilat , ha kaba ka la shakri kum ka president haduh ar samoi .
Ha ka jingtohkit ki lai ngut ki la kam ba ki ju shim drok na u Babi , uba la shim shuh shuh na u Anu uba dei u syiem jong ka kynhun khaii drok .
Ha kiba bun ki ktien ki kyntien ba la thoh kim pyni ne iadei dur bad ki jingmut kiba ki pyni .
U Shri D . V . Sadananda Gowda U Myntri ba donburom jong ka tnad ain bad ka hok ka sorkar India Shastri Bhawan New Delhi .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Chairman ka PPP u Bilawal Bhutto Zardari bad ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la hap ban pynshitom bein ia ki .
ki kynthei ki shah buh ha ka kyrdan kaba ym donkam ia ka jinghikai ba kyrpang .
Kata kam shym la khanglad ia ki briew ban pyrshang .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong , ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling ki lah ban kham bha .
U nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Ka Samsung ka la ai ia ka Galaxy Grand Max ha ka Snapdeal . com ha ka dor Rs 15 , 990 .
Ha ki jingthoh jong ki Aksumite kane ka kyrteng kam ju paw satia .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingrakhe ia ka Indira Gandhi Rashtriya Ekta Puraskar
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba ki briew kiba bamsap ki tieng shwa ban pynlong ia ki kam khaii pisa rong saw , ki tieng ban shah kem .
U khun jong ki , u Nikhil Nanda u la shongkurim ia ka khun jong u Amitabh Bachchan .
La pynlong ia ki jingiaseng ainguh ba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap arspah snem jong ka Lyte ha ki iingmane Taghmon bad Killurin .
Ki la pyniap ia u nongap ia ka kper namar ba u la pyrshah ia ka jingdon jong ki .
" Ka kaiphod ka ong ba ki daw kiba la pynlong ia ki spah ngut ki kynthei ban leit jingleit na Europe sha ki jaka jong ka ISIS ki long kiba " " jylliew " " . "
Kane ka wanrah ia ka jingma ba ka Vodafone kan mih noh na India lada ka Vodafone Idea ka hap ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei u long u nongleh kam sniew uba ju leh bad ka kyntien khlem da tip ka lait na ka shyntur jong u .
Ki kyrteng jong ki eriong ba rkhiang halor ka duriaw bah India ba shathie kin ym shah pynkylla .
Mynta ngi hap ban sngewthuh ia ka .
Ia ka jingpynmih dewiong la sdang ha ka 26 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingpyrkhat jong ki nongkyrshan ka la phai sha ka jaka bret jaboh jong ka South Wales kaba la nangroi sha kaei kaba ka kot khubor Sunday Telegraph ka khot ka Mecca na ka bynta ki nongkyrshan stem.
Ha kane ka jingkhein kin iashim bynta haduh 127 ngut ki nongpeit ia ka jingkhein vote , 131 ngut ki nongiarap jingkhein , 127 ngut ki nongpeitkai ba rit bad 127 ngut ki nongtrei jong ka kyrdan ' D ' .
Naduh kata ka por u la shakri ha ka liang mihngi hynriew sien , ka sien kaba khatduh ka long kum u General Officer Commanding jong ka IV Corps .
Ngim lah ban duh noh na kane ka jaka .
La bthah ia ka kynhun ban aiti ia ka kaiphod hapoh hynriew sngi .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah na ka bynta ban sumar ia ka .
U Verma u dei u nong India uba dang rit tam ban thep kol sanphew kol ha ka pyrthei .
Bun na kine ki nongialam ka Congress ki la rung sha ka BJP .
Katba ki ophisar tohkit ki la wanrah sha ka jingpyntip jong ka iingbishar ba ki nongiasaid ain ki dang ia kren bad u nongshah kynnoh katba u dang don hapoh kamra iingbishar .
Ki mar ba la shna ki la kiew da 12 . 7 percent ha u bnai Nohprah 2009 haba ianujor bad ka 2 . 7 percent ha u juh u bnai shisnem mynshwa .
" Ka dak lynti kaba saw bad lieh kaba thoh " " ka lynti rmiang shyntur kaba meh ding ." " "
Ka jingïakhun kaba kongsan ha ki bypoll ka long hapdeng ka Congress bad ka TRS .
Toggle lada ki khlur kiba rit ki buhrieh katba ka jingpyni ka dang iaid .
Hynrei ngim pat rai .
La pyllait noh ia u ha ka 28 tarik u Nailar 2017 .
U la long baroh ha nga .
Katkum ka jingkhein , ka jingmih jong ki kompeni ka dei ban kiew haduh 55 percent ha u snem mang tyngka 09 bad 35 percent ha u snem mang tyngka 10 .
Ka BJP ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka niam Hindu Talibani.
U Shahabuddin u la shah rai pynrem ha ki 10 tylli kiwei pat ki mukotduma .
Kito ki khubor ha ka kot pule ki iarap ia ki ban phiah ia ka pyrthei ha ki ar bynta , la ong u Feldman .
Ka long kaba shyrkhei ha ka mariang .
Ki heh shipai ki la iathuh ba uwei u lehnoh u la iap ruh ha ka jingiakynduh , kaba la jia ha ka jingkhynra kaba la leh da ki shipai Rashtriya Rifles bad ki shipai kyrpang .
Ka khlieh sha ka jaka shong liengsuin .
Ka jingjulor jong ki jingthung jhur namar ka jingjur palat u slap ka la pynlong ia ka dor ban kiew .
La kynthoh ba ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ka ha kiba bun ki kot ba la buh ryntih shaphang ka jingkhluit jong ka jingkhluit ka la leh ia ka jingbymbha ia ka jingpule ia ki injin Stirling ha ka jinglong kyllum .
Katkum ka khubor la ong ba ka Xiaomi kan pyllait paidbah ïa ka Redmi 4 bad kumjuh ruh ïa ka Redmi 4A ha kane ka jingïalang .
Ngam da kren than shaphang ka jingieit jong nga ia ki khun jong nga namar nga sngew ba ka jingieit jong nga ia ki ka long kaba tynrai .
Ka myth ka la ktah ia ka niam paidbah ruh kumjuh .
Ngan sngap shuh ne ngan kren ha kane ?
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingtlot kaba jur ha ka liang ka jingshna tiar .
5 lak kum ka pisa pynlut .
Ka Hyundai kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingpynwandur ia ka bynta ba shapoh jong ka kali .
Ka la ai mynsiem bad pynshlur ia u namar ba ka tip ba u khun jong ka u ialeh ban iarap ia ki briew jong ka ri .
Kumta , kiei ki jingduhnong ?
Balei U Jehobah u la pynlong ïa ngi ban ïakren bad u ?
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam hok ia ka um :
Ia ka art ba lah ban iohi ha Slovakia la pyni lyngba ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingpynmih dur , ka jingpyni dur , ki jingdro dur , ki jingdro dur , ka jingshon dur ne ka jingdro dur ba la buh jingmut .
Lada u Paul u la long u briew uba thok uba don ka jingsngewthuh kaba la thang , kaei ka hok kaba un don ban pan na ki Hebru ban duwai ba un iasoh bad ki ?
Lada ka Colombia ka don ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha Latin America katkum ka jingong jong ka sorkar pdeng , te ka jingsiew kaba rit tam ba la bthah kam long kaba lah ban pdiang .
Kiwei pat ki shipai khyndew jong ki Rangers bad ki commando ki dang ia lum lang ha kylleng ka jaka ba la hap nyngkong eh , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban mynsaw .
" " " Wat la ki kam sain hima sima bad ki jingpyrta paidbah na ka bynta ka khalifa ki la mih ha kylleng ka pyrthei Muslim hynrei ki kam kiba pawnam tam ki la jia ha ri India " " ".
Kumta , ka jingai bor ia ki ka long kaba donkam .
Lai haduh saw ngut ki briew ki don ha ki jain pulit .
Hynrei mynta hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki lieng bad ki jhad rit ki kit mar hapdeng ka Kolkata bad ka kad lieng Dhubri .
Ki shynrang kiba la kitkhlieh shisha ia kane ka sngi , em .
Sngewbha leit sha ki table ba la buh dak . . . na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia ka sha GMSH Sector 16 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka jingmih papula kaba saw jong ki khyllung .
Jied ia kino ki kot ki sla ban pyni .
La siat ia u nongtrei ka RSS ha ki riew sniew ha Firozabad jong ka UP .
Nga la pyrkhat ba ka kynhun jong phi kan wan .
Ki prefix ki long ki bym don jingkren , bad ki suffix ki lah ban long kiba don jingkren ne ki bym don jingkren .
Tang 50 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 25 zone jong ka elekshon zila parishad hadien ba kum
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka Mallikarjuna Jyotirlinga Temple bad ka dei kawei na ki jaka leit jingleit bakhuid jong ki kynhun niam Saivism bad Shaktism jong ka niam Hindu .
Plie paidbah ia ka National Workshop kaba ar sngi halor ka bynta jong ki Sakhi One Stop Centre ha kaba pynkhlain ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam thombor ha New Delhi mynta ka sngi
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban register ia ka FIR pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha kaba iadei bad ka kam thok dewiong .
U la pan jingmut bunsien na kiwei pat ki riewstad ktien bad ki riewstad .
Katkum kane ka jingiateh , ia kane ka ICA yn rung da ki 22 tylli ki bank sorkar kiba kynthup ia ka India Post Payments Bank , 19 tylli ki riew shimet bad 32 tylli ki bank bar ri .
Ka Maria Sharapova ka la wanphai biang sha ka ïingbishar hadien ba la shah khang bad ka jingjop
Hynrei ki kyndon ki dawa ba ka jingrwai ba la pynsawa kam dei ban pynmih ia ka jingsawa kaba palat ia ka jingsawa kaba la shah kaba long 80 db .
Kumta ka dor jong ka bording ba la pynmih kan nang kiew , u la bynrap .
Ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga bad ka la hikai ia nga ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
Katkum ka jingong u myntri pla tyngka , ki jingkylla kin ai jingmyntoi haduh 4 ngut . 8 klur ngut ki nongtrei .
Ym don blei hynrei tang ma U . U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap , U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi kiba mynshuwa .
Kum ka jaka mane ba kongsan jong ki Khristan Armenia ha kylleng ka pyrthei , ka Etchmiadzin ka la long ka jaka kaba kongsan ha Armenia ym tang ha ka niam hynrei wat ha ka sain hima sima bad ka kolshor .
Ki nongialehkai ka Radhika Pandit bad u Yash ryngkat bad ka khun jong ki ka Ayra .
Kane ka distrik ka la iohi shibun ki jingkylla ha ka kolshor bad ka niam ha ka histori .
Ia kane dei ban pynkylla , bad nga sngewkmen ba don kiba la pynpaw ia ka sobjek .
U Gurpreet Singh Bhullar u SSP u la ong ba um shym la don ha katei ka jaka .
Ka Australian Hockey League ka dei ka lympung ïalehkai ba pawnam tam jong ka ri bad ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba pawnam na Australia namar ki mihkhmat ïa ka jylla ne ka jaka jong ki .
Kane ka dei ka jingdro dur kaba shai , kaba lah ban leh ha ka kompiwtor , ha ka rukom kaba itynnad kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki briew kiba kham samla .
Dei na kata ka daw ba bun ki nongpynmih phlim ki kham sngewtynnad ban don ia u Asin ha ki phlim jong ki .
U aktor u Faraaz Khan uba don ia ka jingpang ha ka bor pyrkhat , u don mynta ha ICU jong kawei ka hospital ha Bengaluru .
Ka jingdon kum kane ka jingkyrshan kaba khlain ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew sarong ban long ki Khristan ! 10, 11.
Ka jingkynrum kynram bad ka por ne ka jaka .
Ha ki por , u la shoh wat ia ka Kmie haba ka la kynthoh khlem akor ia u namar ka jingsngewsih jong ka .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei biang .
Kharna bad Lohanda : Ha ki bnai Kartik Shukla Paksha Panchami ki ju leh ia ka Kharna bad ka Lohanda .
U Abraham u la leit shakhmat bad u la kohnguh . Hynrei U Jehobah um shym la shah ia u Abraham ban leh ia kaei kaba ma U hi Un leh ha kawei ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Remo Dsouza bad la pyniaid da u Jayesh Pradhan .
Lane phi long ki bym shngain , ki bym thikna shaphang ka lawei , ‘ kiba la duh jingkyrmen sngap jar ’ ban pynkylla ktien ia ki kyntien jong u Thoreau ?
U la shah pyniap na ka bynta kata .
Ki jingiakren ki la don la slem bah ha kaba ngi iasaid hato ka art ka dei ban long na ka bynta ki art ne na ka bynta ki briew .
Ha kane ka kyrdan , u la ioh ban thep 14 kol .
Ia ka phlim Radhe Shyam la pyni da u Radha Krishna Kumar uba la kiew sha ka nam da ka phlim Jil .
" U, pynban, u la bynrap, " "Ym dei ka Karachi hynrei ka Kochi."
Namar ka jingpynbha ia ki protein kum ki element , ka jingbam , ka jingkhuid bad ka jingbha jong ki jingthung ruh ka nang kiew .
Ka case ka la shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki long kiba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei kum ki dawai ba la ai da u doktor bad kum ki jingdih ba la pynbuaid .
Um don hok ban pan vote mynta , la ong u Kashyap bad kyntu ia ki nongjied ban jied ia ka BJP .
Kumta khatduh khatwai , haba ma nga bad ka Ann ngi la don baroh arngut ha ka rta kaba 50 snem , ngi la leit sha kata kaba la dei ban long ka kam mishoneri kaba nyngkong eh jong ngi . Ka jingshakri ha ki dulir ba suk .
Nga kwah ba ki khynnah kin shah hikai ha ki kam ialehkai ha skul , u la ong .
Khang iew kum ka jingpyrshah hadien ba la shoh ki trai dukan
U MLA barim ka Thasara u Ramsinh Parmar u la pyniasoh ialade sha ka seng Saffron shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
U blang British ha ka jingpeit nyngkong u lah ban long tang uba lieh bad ki bniat kiba lieh bad ki bniat , hynrei u don katto katne ki rong kiba itynnad hynrei kiba rit .
U Zar , u sing uba la sakhi ia kiei kiei baroh , u peit bniah ia ki .
Haduh 36 551 ngut ki samla pule ki la mih sha ka RBSE Board Exam na ka bynta ka klas 12 Commerce stream .
Haba ïakren bad u Managing Director ka Banglaphone u Amzad Hossain Khan u la ong ba ka tnad ka la kyntait ïa ka jingpan laisen jong ki na ka bynta ka NTTN khlem akor khlem kano kano ka daw .
WATLA KI RI BA DANG KIEW KI LAH RU BAN ÏANÏANG ÏA KANE .
Ngi iarap ia ki nongrep ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jisu uba la shah sahnarphna u la aiti ia ka Mari ha ka jingsumar jong u apostol Ioannis uba ieit eh .
Kawei ka aktress kaba phim kwah ban iatrei lang ?
U syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman u la nang pynshisha shuh shuh ia ka jinglong jongu halor ka Israel da kaba ong ba katei ka ri ka don ia ka hok ban ioh ia la ka jong ka khyndew ka shyiap .
Hynrei kumno shaphang ki nongshah lehbein kiba la duh ne shah ktah sniew ka jingim jong ki namar ka jingbym shimkhia ne wat ki kam runar ? Ka don ruh ka jingma ban pyni ia ka jingshah shitom kaba duna palat .
U Mukherjee u la plie ruh ia ka jaka wad bniah ia ka um bad ka mariang , ka ban pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid , nalor ka jingpynlang um .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh pura ban kyrshan bad pynsuk ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , la ong u Sitharaman .
U Abhishek un ak ia ka bynta jong u Bob Biswas uba dei u nongthoh ba la pynrung da ka phlim thriller jong u Sujay Ghosh ‘Kahaani’.
Watla , haba ka jinglong ka pynbor ia kawei ka jingleh , hynrei ka thong ba sngewthuh ka pynbor ia kawei pat ka jingleh , ka jinglong pyrshah ka mih .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Hynrei , em , baroh ki khubor ki long kiba shisha .
haduh u bnai Risaw , 2018 , kaba long kumba hajar klur tam ban ia ka thong ba la buh .
Ia ki button jong ka power window la buh ha ki jingkhang , da kaba suk ban poi sha ki nongleit nongwan .
Ki dur : Ka Shilpa Shetty bad ka iing ka sem , ka Parineeti Chopra ha kad liengsuin ha Mumbai .
Step 1 : Na u mobile number ba la register phah ia ka SMS sha u number 1947 ban ioh ia ka OTP ha ka rukom : GETOTPla saw dak ba khatduh jong u number Aadhaar .
Ka ISRO ka la sam ia ki dur jong u bnai ha ka Twitter .
" " " Ym don uba halor ka ain ."
Peit ruh ba kine kiei kiei kiba kordor kim leit ban shakri ia U Jehobah uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Blei u la sakhi shaphang U Jisu , kum ka nuksa , ha ka jingpynbaptis ia u , u da ong : Une u long U Khun jong nga uba ieit eh .
Ia kane ka data centre la plie da u symbud myntri rangbah jong ka Telanganas , u Jayesh Ranjan ryngkat u heh ophisar jong ka Flipkart Groups u Rajneesh Kumar .
U myntri ka sorkar pdeng uba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Ngam donkam than hynrei nga tieng khlem briew ha iing .
Ngi la jngi bad ngi la hiar shapoh willi ka kushion , ka masi bad u Mr . ka van daan .
Ia ka jingiap jong u la pynbna ha ka Twitter jong u .
Kane ka 'd iaid bha bad ka beer .
U dei ban long u nongshong shnong nabar ka jylla ha kaba un thung . 3 .
Nga sngewbha ban shong ha ka .
Ka shad ka don ka abhinaya bad ka jingsawa .
Ka la ioh ruh sa kawei pat ka kyrdan MA ha ka sociology na ka skulbah Mysore .
Ha uta u snem ka la long ruh ka dkhot ba seng jong ka Asia News Network .
Bad hadien ba la dep siew , u nongpyndonkam un ioh ia ka tiket ba la book ha ka app kaba lah ban pyni sha ka TTE ha ka por ba leit rel .
Em , um shym la pyndem .
Ka bill ka kdew ba u myntri rangbah un long u nongpyniaid jong ka skulbah .
" " " Kane ka sorkar ka la shah rong noh ha ka jingbamsap ."
bad haba phi khot jingduwai , shim ia ka kum ka jinglehkai bad kum ka jingialehkai . kata ka long namar ba ki long ki briew ki bym don jingsngewthuh .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leit eksamin bad shah sumar .
U Satyajit u shim ia ka jingthoh skrip kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid .
Hadien kumba 14 snem ka tnga jong u ka la kylla long ka Nongsakhi bad la pynbaptis ruh ia ka . Hadien ar snem ka khun jong u ka la shah pynbaptis bad mynta ka long ka nongïalam ba man ka por ha North Derbyshire . . .
Nga thikna ba nga iaid shakhmat .
Namarkata , phi tip lypa , ha baroh ki jinglong , ba nga iaid kulai dum na ka bynta ka Derby bad ba baroh ki shong ha ka jingjop jong nga .
Ka long kaei kaei kaba la iarap ia u ban long uba jop haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynjem ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Mayaram uba la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka FIPB ha ka sngi Thohdieng um shym la ai jingtip shuh halor kane .
Lah weng ka sorkar Gujarat ia ka jingkhang die Maggi
Lada ki jingkylla ha ka layout ki dei ban long kiba pynim .
Kaei ka bynta jong kane ka sobjek kaba dei ban pyrkhat shuh shuh ia ngi ?
Ia ka pisa yn sa ioh biang na ki .
Ha ka jingialang kaba la dep jong ka SIDCUL Board ngi la rai ban nym iaid shakhmat ia ka SEZ jong ngi ha Dehra Dun ong uwei u heh sorkar .
Pynbeit ia ka jingmut jong phi ha khmat kiwei ha kata ka rukom ba ki briew kin ym bitar ia phi .
U Yassin u la long u samla uba tbit bha .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ba lah ban lap ia ki por ba dang sdang bha jong ka jingpang , da kaba pyniakhlad ia u nongpang bad ban kem ia ka jingsaphriang khlem tehlakam jong ka jingpang ha ka imlang sahlang lyngba ki nongpang ki bym don dak jingpang .
Um dei ban ai jingmut halor ki mat sain pyrthei .
Nga ai khublei ia u Bhushan Kumar Ji .
U Salman bad ka Katrina la iohi ba ki dang ialehkai bha ha katei ka dur.
U dei u nongialehkai kriket uba sngewtynnad bha , u ieit ia ka kriket jong u .
Ka Jinglong kaba Khlem Jingkyrmen Da ki hajar ngut ki la leit rieh ha ki skul bad ki iing paidbah .
Kaei kaba shim ia ka jaka jong ka niam ?
U la ong ba hapdeng u snem 1981 haduh 1991 ka Child Sex Ratio ka la hiar da 17 point na ka 962 sha ka 1992 .
Ym pat lah ban tip la ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat , ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Hynrei une u aktor u la kyntait ia katei ka jingtyrwa bad hadien la aiti noh ia katei ka kam sha ka Aishwarya Rai Bachchan .
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na u ?
Napdeng ki jaka pyni dur jong ki jaka pyni ia ka kolshor jong ki tnad sorkar , ka jaka pyni dur jong ka Alliance Frances , ka jaka pyni dur jong ka Goethe Institute , ka jaka pyni dur jong ka India bad ka jaka pyni dur jong ka Russia ki iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka la wad bniah ia ki riewstad shipai jong ka ri France ha ka por jong ka jingkylla jong ki Bolshevik .
"Ngan ai ia phi shispah tyngka." " "
" " " Kumta kam long kaba suk ia ki ban iawan lang ."
Kane ka dei ka jingpyllait kaba ar jong u Ayushmann uba la ïoh ïa ki khusnam jong ka ri ha kaba sdang jong une u snem .
Ngam pat ju iathiah badno badno ruh ha ka jingim jong nga .
Shisien u Gautam u la pyrshang ban iakynduh met bad u Vishaya hynrei u Rahul u la poi bad u la shoh ia u .
Ka elekshon bah kan sa wan shen .
U Sirsa u la sam ia ka shithi kaba u la phah sha u Komishon Pulit ha ka Twitter .
ka dei ban don ka ? nyngkong ?
U president , ha ka 5 tarik u Nohprah u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Ajmal Kasabs bad ia katei ka jingthmu la pyntip mar mar sha Maharashtra .
La pynbna ia ka result ha kine ki ar sngi ba la dep .
Pule ruh : Ka Kolkata ka dei kawei na ki nongbah kaba shngain tam ha India na ka bynta ki kynthei : Ka kaiphod jong ka NCRB
Ki paralok jong ngi ki Bengali ruh ki la sdang ban sngewthuh .
U nongpyniaid u Sudheer Varma u la pynshisha sa shisien ia ka jingtbit jong u da ka jingthoh kaba itynnad bad ka jingthoh kaba bha.
Hato phi lah ban mutdur , palat 50 hajar klur tyngka , tang hapoh shisnem , kata ruh beit beit ha bank account Khlem ki middlemen , khlem recommendation bad khlem kano kano ka jingsngewpher .
Ki ktien Hindi , Phareng , Assamese , Bengali , Gujarati , Marathi , Tamil , Telugu , Odia bad Kannada .
Ki nongtong dohkha ki la leit tong dohkha ha duriaw na ka bynta . . .
Ka Makhana ka don ruh shibun ka fiber kaba pynlong ia ka kum ka jingbam kaba tei met .
La iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok
Hooid , bun kiei kiei kiba jia ha ka jingim jong nga .
Wat pynlut por ha kaba sngewsih .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingujor jong ka ACC .
Arulmozhivarman na ka Skul Elektrik , VIT University , Vellore , bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun .
Um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkylla kam .
Ha u Nohprah 2009 , ka Noori ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan kaba la jop ïa ka ACC Twenty20 Cup 2009 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kiba bun ki jingkylla ha ka prokram PMFBY namar ba ka met jong ki nongrep bad ki jylla ki la pynpaw ia ki katto katne ki jingeh , la ong u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ngam pat ju mad ia ka jinglong marwei ha ka jingim jong nga .
Ha ki katto katne ki jingïakren ha ka telebishon , ka Nikki Haley ka la ïaroh ïa ka jingdonkti jong ka China ha kaba pyrshang ban pynbor ïa ka North Korea ban sangeh noh ïa ka jingpyrshang namding bad ka la kynthoh ïa u nongïalam ka Pyongyang , u Kim Jong Un , ba u long u bym skhem bad uba sngew lyngngoh .
Yn buh jingkylli halor ka physics , chemistry , maths bad ka ktien phareng .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
16 : 09 : U Ram Rahim u shong ha ka chopper ba la rah sha Rohtak .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Belthangady .
Ki kam jong ki briew kiba bun ki long ka rep ka riang ne ka jingshakri .
Katba phi iashim bynta ha ka jingpule Baibl kum ka iing ka sem , ka jinglah jong phi ban pule ka lah ban nang kiew .
Uwei u nongpule Baibl jong ka ri Mihngi u la ong : Nga khmih lynti ia ka por ba , kumba ka Baibl ka kular , baroh ki briew kin sa nang ban ieit iwei ia iwei pat .
Na ka bynta kane la ai pisa T.10 klur .
Ka jingpyniap ialade jong u kam dei ka jingpynkylla .
Ka jingbuh dor ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kan long u shabi ban kylla sha ka lynti pynroi kaba kham neh .
U PPModi u la ai khublei ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah kito kiba shakri khlem da pyrkhat ialade ia kum kane ka jingbun briew .
La pynlong mandatory ia ka FASTag ha baroh ki kali ha India naduh ka 15 tarik u bnai December , 2019 .
Ynda u la sngewthuh ia ka kam bashisha jong ki kmie ki kpa jong u , u la pyrkhat ban pyniap ialade .
Ha ka 10 tarik u Risaw 1938 la pynlong ia ka elekshon thok halor ka mat jong ka jingpyniasoh ia ka Austria bad ka Germany .
Lada kata ka la jia bad phi , hato ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ? Ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la book ia uwei u briew uba la phet krad bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la aiti ia ka jingkynmaw sha u Deputy Commissioner .
Nyngkong eh , kumba ar hajar snem mynshuwa , ka la mih hapdeng ki Jiw ka jingngeit biej ba ka long kaba bakla ban khot ia ka kyrteng U Blei .
U Ben Stokes u nongialehkai ka Rajasthan Royals u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Hynrei kiei kiei ki long ? t trei kumta .
14 : 27 : U Colin Munro bad u Martin Guptill ki la sdang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka New Zealand .
Ka Bernadette kam leit shano shano ruh namar ba kam leit shano shano ruh .
U la ong ba ka Narmada ka dei ka wah kaba ai jingim .
Ia kane ym pat lah ban leh watla .
Nga sngewsynei pura ia ka lot jong ki .
Hadien 8 taiew , ka Japan ka la hiar thma ia ka kad lieng Pearl .
Hynrei wat hadien ba la tohkit da ki bnai , ki pulit kim shym la leh eiei haduh mynta .
Ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Khnang ba Un ai bainong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia kaba bha . kine ki long na ka bynta kiba ka long ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom .
Ym don jingiateh lok bad ka Congress ha kano kano ka jylla : Mayawati .
Bad ki jingmih ki don hangta .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka seng kaba trei halor ka jingwad bniah bad jingsumar ia ki dohkha lieh kiba khraw .
Namar man la ka por ba ngi leh ia kata , ngi pyntreikam shisha ia ka jingkynthoh jong ngi ia ka jingeh , u ong .
Nga kwah ban leit phai biang sha ki por kolej jong nga .
La pynlong ia ka ha madan ialehkai ha Paris .
Namar ba ka phlim ka la duhnong ha ka liang ka pisa tyngka , u la shem jingeh ban wad ia ka kam kaba hadien jong u .
Ngi la shim ia kane ka kam bad ki pulit katto katne sien , hynrei ym pat don lad ban weng ia ka .
Ka ORF ka wad ban ialam bad iarap ia ka jingpyrkhat polisi ban tei ia ka India kaba khlain bad kaba roi ha ka pyrthei kaba hok bad kaba iadei dur .
Nangta ka kylla long kaba suk ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka dewbah , lane wat ban pynthut ia ka jinglong ka suinbneng ha ki kyrdan kiba nang kiew , ki bym lah ban iohi haduh ban da slem palat .
Ka jingmyntoi jong ki phone ba la shna da ka Gionees Marathon ka long ka jingim jong ka battery .
Hynrei ka rukom im ha sor ka la pynduh ia kane ka jingburom tynrai ia ki tymmen .
Risaw 2007 ka jaka jong ka wiki .
805 million ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh man ka sngi , kynthup ia 30 million hangne ​​ha ri America .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la iada ia ka rai jong ka Centre ban sdang ia ka projek rel kuli ha India da kaba ong ba ka dei ka bynta jong ki jingthmu pynroi jong ka ri .
Hato la pynkylla ne pynkylla ia ki ?
14 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin shimet ha Mexico
Hajan ka jingkhang jong kawei pa kawei ka jingtep la don ka jaka thang briew , kaba la ker ruh na u mawsiang , ha ki liang jong ki baroh ki dak jong ka ding ki dang paw haduh mynta .
75 klur ha ka jingkhein kaba khatduh .
Ka tamasa jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei ka long ban thaw ia ka jingktah ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingiaryngkat , bad ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
U la phong da ka hat bad ka kynjri kaba jrong .
Khot ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari
U la don ryngkat bad nga ha ka lieng .
Ngam lah wat ban ai bam ia la u jong u khunlung .
Ki katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la aiti ia ka jingrisain jong ki ha ka sngi palei .
Ka Bank ka la thaw ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ban ai pisa ia ki briew kiba trei hi .
U nongiasaid ain jong u Singhs kham mynshwa u Neeraj Gupta u la iehnoh ia katei ka mukotduma da kaba ong ba la buh ia u ha ka jingdum shaphang ki katto katne ki jingtip kiba kongsan jong katei ka mukotduma.
Ki nongialehkai ki dang pyntbit ha ki jaka ai jinghikai ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingialehkai samla Khelo India .
Ka sorkar Vietnam kam shym la jubab .
Ki nonghikai ki dei ki Kmie ki Kpa ha skul .
Kumta to ngin shu pynbun ia kine ki ar tylli ki dak .
Kumta , ka jingjia kaba bud ka la jia ha ka snem 1979 .
Kumba nga la ju pynthikna ia ki paralok jong nga , dei tang kane kaba la pynlong ia nga ban long uba shimkhia ha ki jingialang paidbah hadien ka thma , nalor ka kam ba nga trei .
Hynrei ki pulit ki dang shim khia .
Kham hadien ba la dep thung lama u President Richard Nixon u la kren bad ki da ka telephone na ka ophis treikam jong u .
Lada phi phiah ia kaei kaei ha u numerator da u 4 , ngi donkam ban .
Ka Startup India ka dei ka jingthmu jong ka DIPP .
Ka skul ka rakhe ia ka sngi ialehkai ba man la u snem
Ka jingkhriat ka pynsniew ia ka jingsma jong u sohjew , kumta wat buh ia u ha ka fridge .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Hynrei kane ka dei tang ka jingong .
Ki la iap arngut bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Murshidabad jong ka West Bengal .
Naduh u snem 1963 ka la pynjlan haduh Rs . 1 . 60 lak klur kum ka ram sha ki seng treilang .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam bha ia ki nar ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Lada phi ioh bun ki bol kiba wan sha phi te phi ju kham pynleit jingmut .
50 , 129 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
" Kum kine ki jingialehkai ki iai jia bad nga hap ban shim ia ka kum ka jingeh bad wan biang kham khlain . " " "
Haduh mynta la iathuh ba ki don 38 ngut kiba iap ha katei ka jingshah thombor .
" Kin kylli ia phi aiu ki dei ban pynlut ha kiwei . Ong " " Kaei kaba phi ai ka dei ban long na ka bynta ki kmie ki kpa , ki bahaiing hasem ba jan , ki khunswet , ki baduk bad ki nongleit jingleit ."
Ka jingpeit kaba jan bha ia kawei ka um kaba la rim bha kaba don ka rong kaba itynnad .
Ka Sorkar Pdeng ka buh ia ki khajna bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ki khajna khajna ha ka petrol bad ka diesel .
Kane ka komiti ka jubab ïa ki jingkylli jong ka Baibl bad ka mynjur ïa ki jingthoh kum ki jingthoh drama bad ki jingthoh jingkren .
Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongtrei ASHA ki don ka bynta kaba kongsan bha ban tehlakam ïa u khniang jingpang coronavirus ha ka Jylla .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingbat kumta ."
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingthep bol , ka la jied ban thep bol .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang Jallikattu ha Madurai
Ki heh jong ka PWD ki suba ba ka jingtuid jong u pipe um ka la pynlong ia ka surok ban twa .
Pynmih Ka Suzuki Ia Ka Kali Ka Access 125 Kaba Kyrpang Ha Ka Dor Kaba Lah Ban Pynkylla
" U la ong ba u nongthoh khubor " " u dei uwei na ki nongkynthoh ba jur tam jong nga , ha ka kyrdan sain pyrthei bad shimet " " katba u dang pynrem ia ka jingpyniap ia ka ."
Hadien ba la dep book ia ka cylinder la phah ia u code sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u nongthied .
Ka la mih ha ka por kaba biang .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi : Ka jingkhein vote ka dang iaid ha ka jaka khein vote ha iew Gole .
Ka kyrdan ba nyngkong la rah da ka SY BSc , ka kyrdan ba ar la rah da ka TY BA bad ka kyrdan ba lai la rah da ka SY BA .
Ha ka jingshisha , u Semmelweis u la maham pyrshah ia baroh ki jingbam ba pyut , ym tang pyrshah ia ka jingpang ba kyrpang kaba mih na ki nongshah ktah ha ka jingpang khlam khynnah hi .
Hynrei ngam shym la leh kumta , u la ong .
Ha ka taiew ba la dep , ka dang don bad nga .
Kin nym bishar ia ka sorkar ha ka khubor jong kawei ka sngi .
Ki khynnah skul heh jong ka China ki la ïasoh bad ki paralok jong ki na ka skul bah jong ka ri America , San Antonio , Texas ban tip shaphang ka ri Bangladesh lyngba ka jingïakren bad u nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnat treikam .
Mynta ka don 81 tylli ki jaka die marbam kiba treikam .
Ki nongshim bynta jong ka Bharti Axa kin ioh 2 tylli ki share jong ka ICICI Lombard na man la ka 115 tylli ki share .
Lada kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka sngew ba ka dei ka jingpynbna , ngam lah ban leh ei ei halor kata , u la bynrap .
Ki don hangne ​​na ka bynta ka imlang sahlang .
Uta uba la ioh san tylli ki tyngka u la leit noh bad u la khaii ia ki , bad u la kamai sa san tylli ki tyngka .
Uwei pat u pulit pyniaid kali uba la kren na katei ka jaka , ha ka thain sepngi jong ka Kericho , u la buh ia u nombar ha ka 42 .
Ki MSME Ki Khmih lynti Kiei Na Ka Mang Tyngka Ba Shipor 2019 ?
" " " Ngi tip ba ngim shym la ialehkai bha bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha shaphang kata ."
Ka bam bad ka iing kan long kaba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule .
Ki jingpule ba la leh ha ki por ba la leit noh ki pyni ba ka jingbam ia ka membrane ka lah ban pynbha shibun ia ka koit ka khiah jong ki shyieng .
Ka jingpynbor kaba khraw tam ban kiew sha ka jingkylla ha ka index ba mynta ka wan na ka kynhun Food kaba noh synniang 2 . 98 na ka shispah ka jingkylla baroh kawei .
Ki don ruh ki jingrwai ba la rwai khamtam da ki shynrang , katba ki dang ot kba .
Ki soh Litch ki long ki jingbam ba bha jong ka vitamin C , ka nar bad ka um .
" Kumta ka pyrshang ia kiwei pat kiei kiei ." " "
Ka Ludhiana bad ka Patiala ruh ki la ioh slap .
" " " Ka sorkar Telangana ka lum ia ka VAT kaba heh tam na ka petrol diesel ha ka ri ."
" " U la pawnam lyngba ka jingpyni ia ka jingleit jingwan jong u " " " " "Ki Pyrthei kiba sniew , " " kaba la pyni ha kylleng ki 20 snem .
Kane ka sienjam kaba kongsan hynrei kaba ju shah iehnoh bein ka long kawei na ki jingmaham jong ka jingjop jong ka longïing .
Ka ithuh ia ki nongpyntreikam ba pawnam ha ka pyrthei ban ai ia ki nongtrei ia ki jinglong jingman kiba bha tam ha ka kam bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka jinglong shimet bad ha ka kam .
Dei ka Congress kaba la pynsah ia ka jingiakren halor ka jaka kha jong u Trai Ram da ki phew snem na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ban thep vote .
Ka jingialeh na ka bynta ki jingpynkylla bad jingkylla ha ka imlang sahlang ka long ka kam kaba eh haduh katta katta .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jaka ba nga kwah ban leit ha kane kawei .
U la pynthikna ia ki paidbah ka jylla ba kim don marwei ha kane ka jingeh .
La ujor FIR pyrshah ia u Jindal Steel and Power Ltd bad u Gagan Sponge bad arngut kiwei pat .
Hynrei ha ka jaka ban long uba sngew sarong bad uba don jingmut , u la iai long uba rit mynsiem bad uba rit mynsiem , u da ai beit ia ka burom kaba dei ia U Jehobah .
U shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong u mynta bad u la thaw ia ka pyrthei ba phylla ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong u .
Ka jingpang cancer ka la saphriang stet bha ha Punjab : Ka khubor
U Mani Shankar Aiyar u la leit sha Pakistan ban wanrah jingkulmar ha India : Uma Bharti .
U la pule ha Mehsana , Sidhpur , Savli bad Dabhoi .
U Liaqat Gul Agha u dei u nongkhaii uba khaii ia ki jain bad u dei na ka longiing Muslim Pathan kaba kren Urdu bad kaba shong ha Amritsar .
U la kylli jingkylli ruh shaphang ka kmie bad ka iing ka sem jong u Sharif .
Kito kiba tip shaphang ka jingiadei paralok jong ki ki thikna , kan sa urlong .
Kyntait rung ka India ia u nongthaw ain jong ka ri Bilat uba kynthoh ia ka Policy Kashmir
Hynrei da kane la aiti ia ka kabu kaba thymmai ha ka .
Ka shong ha ka jinglong jong phi .
" la khot ia ka jain jong ka " " kaba rong saw " " bad " " kaba bieit " ", bad la thoh ba " " ka pyrthei jong ka riam bad ka jingrwai kan sa long kaba sngap jar bha khlem ka Ms Minaj " " . "
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harjinder Kaur uba shong ba sah ha Khayala ha Delhi .
Dei ban kiar na ki jingbam ba thiang bad ba thiang .
" " " Ngin leh ia kane ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad ha baroh kiwei pat ki jylla kumjuh ."
Ka Mayawati ka heh jong ka Seng Bahujan Samaj ka la thombor ia ka Priyanka Gandhi General Secretary jong ka seng Congress .
" " " Kiba wan na Bangladesh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India . . . ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ka la dei ka por ban thaw ia ka jingeh jong ngi . Nga la dei ban ioh cake .
Na ka liang ka DMK nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u bad kumjuh ruh sha ki seng Congress kiba sngewsih ia ka jingduh noh jong u .
Haduh 16 ngut ki briew kiba don ha katei ka bus kynthup ia phra ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Shisien ba la pynngat ia ki san ngut , kin sah ha lyndet jong ki kynroh da ki bnai lada ym da ki snem thikna ba ka long kaba jrong bha na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ka jingshah kem jong ki ban pyndep .
Nga la sngewtynnad ia ka jingaiei , ka jingitynnad bad ka burom jong ka .
Nga lah ban ioh ia ka canteen jong phi , khnang ba ngan lah ban pyndap ia ka ?
Ki paralok ki leh ia kata Ki kmie ki kpa ki leh ia kata
Ha kane ka phlim la ak da u Joaquin Phoenix ha ka bynta ba kongsan .
Hato ka Congress ka khuslai ia ka BSP kaba la pynthymmai ?
U chairman bad nongpyniaid jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la ong ba ka don ka iew kaba heh bha kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kit mar da ka liengsuin ha India .
Hato phim dei ka kmie jong nga , hynrei ka kmie jong uwei pat , d ' phi tharai ba ngan ym tip ia phi ko kmie ? ?
Ka ishu Kashmir kan sa weng noh shen ong u Rajnath Singh .
Wat pyrshang ban pynmih ia ka jingiakren kaba khlem donkam .
Dei ban don kawei ka ain kaba iadei na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka ain jong u snem 2000 ka la pynmih ia ka jingroi kaba jur jong kane ka rukom pyrkhat pisa .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la thoh da u nongthaw jingrwai , u Ennio Morriko .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petro
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka khlaw u Nitin Kakodkar un pyniaid ia kane ka komiti .
Hynrei ka long ka jingshisha ba ym don riti synshar kaba la thoh pura ne kaba khlem thoh .
Ka jingdonkam bad jingmyntoi jong ka ha ka ri kaba heh kum ka dewbah , bad ka ioh ka kot kaba bun na ka rep ka riang kum ka ri India , ym lah ban pynpaw pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gopichand Malineni bad la pynmih da u B Madhu .
Bad un don ki nongsynshar naduh duriaw haduh duriaw bad . . . haduh ki kut jong ka pyrthei . Salm 72 : 7, 8 .
Ka jingsngewsih , jingtieng bad jingkhuslai ka nang kiew .
George Kurian : Love jihad on ha Kerala , ka jingkylla sha ka jingshyrkhei ym ka niam Islam .
U chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew u long uba treikam hynrei ka komishon ka long kaba khlem bor .
Ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Kan don ka jingiapher , ka jingiapher bad ka jingialeh ha ka sain pyrthei .
Kumne ka jinglong ha kiwei pat ki distrik : .
Em , ka Arya kam dei kaba sngewtynnad ia ki kali ne ia kiei kiei .
Ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel haba ka rel ka la tynrah ia ka .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka long kaba thikna , la ong u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ jong ka IGI .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba jan jong ka Sorkar .
Ka la lap ia ki jingduna kiba khraw ha ka jingpynbiang bad ka la ithuh ia 134 tylli ki jingai jingmut .
Yn rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka 8 tarik u Risaw .
Ki don bun ki element thok jong ka .
Lada donkam katto katne ka jingpynbeit , kata lah ban leh .
" " " Ki don bad ki phone jong ki bad ki dang ia kren bad kiba ha iing ha sem jong ki ."
Man la u nongthaw u don la ka jong ka rukom bad ka vibe .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Lorgat u la ong , nga sngew sarong haduh katta katta ban pynbna bad pdiang burom ïa ka Preity Zinta sha South Africa bad ïa ka longïing jong ka T20 Global League .
Ka jinghikai ba la pynbor da ki phareng ha ka ri India ha kane ka por ka long kaba la pyniakhlad na ki jingshisha jong ka jingim .
Wat la U Blei U long uba Hok , hynrei U long ruh uba don ka jingaiei .
U Shri Sen u la ong ba ka India ka don shisha shibun ki jingjop ha ka jingjop jong ka kynhun kaba rit eh jong ki briew kiba don hok kiba la shah hikai bha ha ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingstad ba kyrpang .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Zimbabwe , 2nd ODI : Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 7 wiket ha Galle .
Mynta kine lada phi peit ia ka jinglong ba jylliew ia kane la pynbeit kumta , kane ka long ka jinghiar ka jingpynbeit .
La jia aiu ia kane ka sorkar ?
Khot ia ka ka rukom laitluid , lada phi kwah .
Kata kan kem ia ki hadien ka Khristmas .
Kane ka smartphone ka lah ban mih paidbah ha ka pyrthei baroh kawei kum ka Mi Note 10 .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sharreth bad ia ka dur la shna da u Santosh Sivan .
Kiba bun ki nongialam ka BSP bad myntri pla tyngka barim ka UP u Lalji Verma ki la ong ba kim tip ia kane ka ain .
Ka sorkar India ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jinglaitluid jong ka Greenpeace ha u snem 2015 .
U Paes , u Bopanna u la kiew shakhmat ha ka jingialehkai mixed doubles .
Ka sorkar jong ngi kan trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla ka Jharkhand .
Wat pyrkhat ia kito kiba la ngeit ba kin lah ban pynduh jingkyrmen ia U Allah ha ka ri . ka jaka shong jong ki ka long ka Dujok bad ka long ka jaka shong kaba sniew shibun .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Harish Rai Dhanda u la sam ia ki khusnam .
Ka jingtieng ban pynsngewsih ia U Jehobah ka iadei bha bad ka jingieit ia u . U Jehobah u kwah ba ki shakri jong u kin sheptieng bad ieit ia u .
Ka jingiateh jong ka Paris shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingpeit bniah
Na ka bynta ki Hindustani dei ban pynshlur bad ithuh ia ki jingthoh Nagari bad Urdu ha man la ki jaka .
Ha kane ka jingiakynduh nalor kiwei la iashim bynta lang ruh u SDM ka Bathinda u Rambir bad u ophisar ka kit ka bah ka district u Bhupinder Mohan Singh .
Ka National Green Tribunal ka la buh ia ka jingpynshitom shipor kaba T.100 klur tyngka ia ka sorkar Andhra Pradesh namar ka jingbym leh ei ei ban khanglad ia ka jingtih dewbilat beain ha kane ka jylla .
Ha ka sngi U Blei , ka sngi kaba ar hadien ka jingshlei um , la phah ia ka jingkyrpad sha baroh ki balang ha Kingston ban iarap da ka bam ka dih , ka jain bad ka um dih .
Tang ki jingpyrta bad ki jingkren kin ym pynduh ia ka jingduk .
U PM u batai ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingshah siat la pyntip sha ki pulit ha ka por 9 baje mynstep . m . ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
" Ka junta kam shym la pynbna lano yn pynbna ia ka result , ka la ong tang ba ki lah ban wan " " ha ka por " " . "
Ki don bun kiwei pat ki jingeh kiba jur .
Baroh ar tylli ki bynta jong u ki long kiba sngewtynnad .
Ngam pan bainong na phi na ka bynta kata . Halor ! ka bainong jong nga ka long ka jingsngewkhia tang jong Uta Uba la thaw ia nga .
Kiba lait im ki la hiar ha Cape Town ha ka 12 tarik u Lber .
Bad kane ka tynrai ka dei ka Sngi kaba la mane da ngi ki briew jong ka ri India kum u Blei Sngi .
Ha ki snem 1990 ba la dep , ka la don ka jingshun kaba jur bha ia ka jingiakhih ba la pynlong da ka seng Republican ban pynhap ia ka sorkar Clinton da kaba shna ia ka jingpynjah burom .
Hynrei kane kam dei tang kawei pat ka jingjia .
ki kynthoh ba ka thma bad ka jingleh donbor ka la sdang tang na ka jingkylla ha ka rep ka riang , ha kaba ki briew ki la sdang ban lum ia ki mar ki mata shimet .
U Jisu um shym la ong ' leit tang shisien bad pynpaw ia ka jingbakla jong u . '
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh bad u Krishan Pal Gurjar ki dei napdeng ki 223 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Haryana .
Mynta ki don shibun ki jaka kiba phi lah ban leit wad bniah .
Ka Mahadei Mary wat la ka dei ka nong Bilat kum ka kmie jong ka , hynrei ka dei ka khun jong u Syiem Teck uba hiar pateng na ki Syiem German jong ka Wrttemberg .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki paidbah ba pawnam bad ki heh ophisar .
Ki don ruh ha ka ri Malay bad ki dei ki trai ri Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Laos , Nepal , bad Thailand .
Ka jingialehkai kriket ka England kan sdang biang ha ka 1tarik August , ka jinghikai naduh u bnai Jylliew .
Namar ba phi la leit sha u doktor kynthei , sngewbha kylli ia u doktor jong phi shaphang kane namar ngam tip ia ki dawai aiu phin dih .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong utei u rangbah sha kiba ha iing ha sem .
Ha ka Twitter jong u , u Virat Kohli u la ai ka jingburom kaba khraw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew ha ka them Galwan .
Ngi long kumjuh baroh .
Ka UGC ka la khang ia ki prokram ai jinghikai na jngai ha ka kam pyniaid hotel bad ka kam die jaka .
ki jinglong babha , ka mynsiem ryngkat bad ka jingkmen . bad ka jingnang jingstad ban pyrkhat la pynbeit .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
Lada shah rai pynrem , u Jayavel Murugan 46 snem ka rta bad u Syed Nawaz 40 snem ka rta kin ngat ha ka jingshah set phatok haduh 20 snem lane haduh USD 250 000 ka kuna lane baroh ar .
U Ilayaraja , u doyen jong ka jingrwai jong ka ri India South India u la ioh 5 tylli ki khusnam jong ka Ri India haduh mynta .
U kpa jong u u Abdur Rashid u dei u nongap langbrot , la ong uwei u nongshong shnong .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la ioh jingtip bniah shaphang ka matha na ka epigraph .
Ka kynthei ka dang long ka kmie haba ka pynkha ia u khun .
U la ong ruh ba ka jingpynbna kaba kongsan ha kane ka bynta kan sa pynmih shen .
" Kata ka long namar ba ki nongrwai Tamil ki plie lad ia ki jingpyrshang kiba thymmai ." " "
U la kynnoh ba ka Congress ka la jop da kaba pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
U Dr Rajinder Singh uba dei u nonghikai u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki mashin ba bun kam ki long kiba donkam .
Hato u Arjun Kapoor u la thok shisha ia ka Malaika Arora , u la leit blind date ?
Baroh ki jait jingsngew la pynpaw hangne ​​.
Kham mynshwa da kaba jop ïa ka jingkynting pisa bad ban tied nyngkong , ka KCCC ka la kamai 147 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Nga khein ia lade kum u aktor uba ioh tulop tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ka khlaw Stanislaus .
Ki kynthei ka India ki la pynliem ia ka New Zealand ban rung sha ka semifinal
Ia ki eksamin yn phiah ha ki ar bynta .
U Pran u la ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim bad u Rajindernath u la leh ia ka bynta ba kyrshan .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over ban ioh ia ka jaka sha ka playoffs .
Ha kino ki rukom ngi donkam ban iai long kiba khuid ? Hooid , ha ki liang baroh .
Set ia ka file ba kyrpang ban pyni .
U MLA jong ka shnong Nellore u la shim ia ka sienjam kaba pher ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong u ia u Jagan .
Balei ki sheptieng ban iakynduh ia ki paidbah ?
Kito ki nongleh arsap niam ki long shisha kiba shah kynthoh tam kum ki nongialam hapdeng ki paidbah bymngeit kiba U Jisu u la pynrem kum kane ka pateng kaba sniew .
Ha katei ka jingjia , ki nonghiar thma Japan ki la pynngam ia kawei ka lieng ha ka duriaw bah India pdeng shwa ban leit phai biang sha ka jaka sah jong ki .
Katto katne na ki samla pule ki la mynsaw ha ka khlieh kaba mih snam .
Kumta , ka jingpyrkhat ia ka mynsiem ka mut ban shah synshar , shah synshar bad shah pynkhih da ka bor treikam jong U Jehobah .
La pynbna ba u la khlad noh ha ka hospital paidbah , la ong u heh pulit .
Ka jingialeh ka dei kawei na ki jingialeh kaba pyniap briew tam na ki jingkulmar ha ki phatok ha kylleng ka Latin America ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Don ki briew jong ka imlang sahlang kiba pynphriang ia ka jingleh donbor da kaba pynmih ia ki jingeh niam , hynrei ym don niam kaba hikai ban isih iwei ia iwei pat .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la shah hikai ha ka kompeni shon kot bah William Clowes kum u nongthaw jingrwai .
Katto katne ki hotel ki la sdang ban shim jingbam .
Ka Jenny ka iathuh ha u Harry ba u Sklar um don .
Weng noh ka Supreme Court ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka jingïakhih jong u Arvind Kejriwals shabar jong ka ophis jong ki Lat ka Jylla
Ka Mumbai ka la thep nyngkong , ka la thep 165 kol .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ia ka jinglong jingman mynta la pynbna kum ka jingpang khlam .
La pynbna ia u Prabhdeep , ka Harshini kum ki nongialehkai kiba tbit bha .
" U apostol Petros u la thoh : " " Mynta ba phi la pynkhuid ia lade da ka jingkohnguh jong phi ia ka jingshisha bad ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap kum ka jingmih , to phin iaieit shitrhem iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . " " "
Ka jingkynthoh ia ka model jong ka jingiarap ka kyrshan ia ka jingiarap kaba kham kloi .
U Charnier bad u Sal ki la mih noh da ka kali Lincoln , hynrei ki la ia tyngkhuh bad ka jingkhang lynti bad ka kynhun pulit kaba heh ba la ialam da u Popeye .
Ngi donkam ban pyniatylli ia ka seng .
Nalor ba la pyllait ia u Smith , ka Rajasthan Royals ka la thung ruh ia u kapten ba thymmai .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 944 ngut bad 1000 ngut ki shynrang ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingtei ka pynbeit ia ka rukom kaba paw ha ki jingsah jong ka Tempi jong ka Vesta , ka jaka kaba kyntang tam jong ka Rome Hyndai .
" " " La u myntri rangbahduh ne u myntri bar ri , baroh ki nongialam ki la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan ."
Kan long kaba sngewtynnad ban peit bniah ia ki jingpeit bniah ia ka jingpynlut ban thew ia ka jingsam ia ka jingkiew ha kylleng ki kyrdan kamai , u la bynrap .
Kane kam dei kaba pyrshah ia ka ain .
Ka don ha rud wah Ganga .
Hynrei ka jinglap jong u ka la pynkylla dur ia ka jingsumar .
U Kartik Aaryan u la pynpaw ïa ka dur ba itynnad jong u na ka phlim Dhamaka kaba dang wan.
Ka kompeni shna kali na Germany , ka Audi kan pyllait paidbah ia ka RS Q8 performance SUV ha ka 27tarik Naiwieng 2020 , ha iew ha India .
Ka Sorkar ka la shim ia ki polisi , ki jingthmu bad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingdon bad ka dor kaba pdeng jong ki mar ba kongsan khamtam eh ia ki sohjew bad ki sohjew .
Ngi don ia kine ki jingkylla bad haduh 79 tylli ki jingpeit bniah .
Nga sngew sarong shisha ban don ha ka jaka ba ngi don mynta .
Ka tnad bor ding jong ka ri India kan pdiang sngewbha ryngkat bad ka tnad jong ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai , ia ka tnad pyniaid bording jong ka ri India , bad ka tnad pyniaid ia ka umphniang bad ka umphniang mariang jong ka ri India .
U dei ban pynlut por .
Ka jingtrei jong ka Universal ID Card na ka bynta ki Divyangjan ka dang iaid shakhmat .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam shym la pyni ia ka jingjop kaba khraw .
Ki don ka rukom treikam kaba pher bha .
" " " INS Airavat , ba la phah da ki shipai duriaw jong ka Ri India na ka bynta ka Operation Samudra Setu " " " " , ka la rung sha ka kad lieng jong ka Tuticorin ha ka por mynstep mynta ka sngi 23 June 2020 ryngkat ki 198 ngut ki nong India kiba la kiew na Male , Maldives " " "
Ar tylli ki jingeh kiba khraw kiba ka ioh ka kot ka iakynduh ki long ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
