Ka kam kaba la sdang rit ha ka snem 1919 mynta ka la poi sha ki jingheh kiba phylla .
Ki kham bunsien kim siew ia ka bainong kaba rit tam .
Ki jait bapher bapher ki long kiba biang tam na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Hadien ka jingsahkut kaba slem , ka Pragati ka leh ia ka bynta jong ka kmie jong ka Sarath .
Ka nongrim jong ka Kona elektrik ka pyndonkam ia ka 39 . 2 kWh ka battery kaba ai bor ia kawei ka motor elektrik kaba pynmih bor 134bhp bad 394Nm ka jingkhlain
Ka AIADMK ka dei ka bynta jong ka NDA .
Mynta ki mar India kum ka Lava , Intex bad Karbonn nalor ka Wistron kaba shna kontrak na Taiwan ruh ki la seng dukan .
Katkum ka jingthoh ha kane ka kot khubor , ka Priyanka bad u Nick ki la ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh la ka long ha ka kam , ka jinglehkmen , ka jingpynlut por lang .
Ka ba mynshuwa jong ka ka la wan ryngkat bad ka battery kaba 3300mAh kaba thikna .
Kine ki long kawei na ki shijur ba donbor tam ha Bollywood .
U Ioannis u donkam ia ka jingngeit ban ngeit ia kaei kaba u la iohi ha ka jingphohsniew .
Hynrei hato kan pynlyngngoh ia phi ban tip ba ka don ka por ba don kiba artatien kino ki kot shimet shimet kiba dei ban kynthup ?
Ki Grik ki thaw ia ki dur jong ki blei jong ki na ka bynta kiba bun ki jingthmu .
Ka kam ka dei ban long kaba sngewtynnad ym tang kaba kamai .
Ia ka RRR la bei pisa da u DVV Dhanayya hapoh ka lama jong u DVV Entertainments ha ka mang tyngka kaba T.K.
Ka painkhana ka don ki jingpynitynnad ha ka jaka shong ha ka kamra shet .
buh ia ki kyndon jong ka jinglong ba tbit , ka akor bad ka ain ba dei ban bud ryntih da ki nongsumar mrad .
Ka jingkynnoh pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
" " " Ka don jaka ha ka Parliament ."
Ia kane ka jingialang ialehkai ba man la u snem la pynlong ha ka skul paidbah Shivalik .
Ha ka jingkhynra kaba kum kane ha ka sngi thohdieng , ki pulit jong ka Turkey ki la leit ban khynra ia ki phew tylli ki kompeni ha Istanbul ban wad ia ki 120 ngut ki briew kiba donkti .
Ka rukom thymmai ban pynduna ia ka jingsma
Bad lada phi pyrkhat bha ngi la ioh kumjuh .
U la leit ruh wat sha Delhi bad Hyderabad , la iathuh ki pulit .
Ka jingbym thikna halor ka jingkylla ka ialam sha ka jingma model .
U lok jong nga u dei ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ki phone jong ka Xiaomis Mi Max ki dei kiba la tip bha namar ba ki kit ia ka battery kaba heh bha bad ka display kaba heh bha .
Ha ka Instagram jong ka , ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ïa ki dur ba ka dang leh ïa ka jingïalehkai yoga jong ka .
Ha katei ka hukum ba la kdew haneng , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka Law Commission ka lah ban shim por ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor baroh ki liang jong ki jingpynkylla ha ka elekshon .
" " "Ngam thied ia kane ka jingthoh shaphang jong u ba u long uba duna bor pyrkhat ne uba dang sdang jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat," la ong u Comey shaphang u Trump , katkum ka jingthoh na ka ABC . "
U Asutosh u la thoh sha ki kot khubor bad u la phah ruh ia ka circular sha baroh ki paralok jong ka University kiba pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ngam pat tip ia ka kyrteng jong u .
Hynrei ka long kaba ym don ha India .
Ki la sdang ban siat ha ka jingkhang .
" U President ka US Donald Trump u la ong ba ka China " " ka la pynkhein ia ka jingiateh " " ha ka jingiakren khaii pateng bad ka Washington bad kan mad ia ka jingsiew dor kaba tyngeh lada ym lah ban iateh ."
U Mukesh da ka dorkhas jingisynei hakhmat u President
Kum kine ki jingiadei ki lah ban iarap ia ki khun jong phi ban buh ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong ki bad ban pynroi ia ki thong ba kynja mynsiem . Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba u apostol Paul u la leh ia u samla Timothi .
Hynrei um shym la plie ia ka jingkhang .
Ka jingkhang kan dang bteng haduh ban da pynbna ia ka jingpyndep ia ka elekshon .
Ym dei ban pynthut ia u dak bad u G , u dak jong ka jingkhlain bor , lane u g , u dak na ka bynta u gram .
To ngin ialeh ban leh ei ei na ka bynta ki baduk jong ka ri
Ka rel India ka la shna ia ki kali Salt ba la shna kyrpang .
Katba ia ka Samosa la talasi 199 hajar 600 sien , ia ka syiar Tandoori la talasi 66 hajar 966 sien . 67 sien bud sa ka Syiar Butter ha ka 65 , 266 . 67 sien .
U Salim Malik u la iathuh ia nga ba u la kyrpad ia u Wasim Akram ba un nym bat nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa lym kumta ngin sa don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka dei ka kam bad ngi leh katba lah .
Ka sur jong ka phlim ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai pop bad ki jingrwai ba la pynlong jingpyrshang .
Kine ki rai kiba la pynbna ha ka step jong ka sngi Palei ki la pynjem ia ka iew ka hat kaba la hiar da 1,000 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha Bombay Stock Exchange .
Katba ka rukom City ka ai ia ka jingpynpoi bor kaba kham linear , ka rukom Sport ka sngew mardor ba ka pher bha .
Hato baroh ngim long kiba matlah ha kawei ka rukom ne kawei pat ?
Ka Karan bad ka Laila ki khot ia ki lai ngut ki kynthei sha kawei ka jaka da kaba ai ia ki daw bapher bapher na ka bynta ka jingkhot .
U Rikichi u la ai ia nga katto katne u khaw .
Ka Board jong ka jingpyniaid iew ia ki snieh langbrot jong ka ri Bilat ka pyniaid ia ka rukom pyniaid iew pdeng ia ka snieh langbrot jong ka UK da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam na ka bynta ki nongrep .
U la long u riewstad jong ka ktien Arabic , Persia bad Pashto , u myllung bad u nongthoh kot uba tbit bha .
Ki jain jong u ki hap ban sait .
Ka Ïingdorbar Gujarat ka la ïakynduh khatduh ha ka 3tarik Risaw 2019.
Hadien kata , u Ibrahimovic u la kem ia u Mings ha ka khmat da ka kjat jong u na ka kut .
Nangta u Abram u la pynkynriah noh ïa la ka ïingjaiñ bad u la leit shong ha ka dieng Mamre kaba don ha Hebron , bad u la tei hangta ïa ka duwan ha U Trai .
" " "Ko sahep ? " " u pilot u la khot biang ."
La pynbha ia ki nongshna ia ki database ban kyrshan ia ka ADO . NET 2 . 0 , kaba la pynrung bad ka . Ka jingpynbeit jong ka NET 2 . 0 .
Hynrei u slap ha ki jaka nongkyndong u la wanrah ia ka jingkmen ha ki khmat jong ki nongrep namar ba ki la sdang ia ki kam rep ha ka por kaba biang .
U Master jong ka Sngi jong ka jingpynshitom bein .
Ka jingpynbna halor ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA World Cup ban wan ha Asia
Ki khlaw ha kine ki dulir la pyndonkam la palat 100 snem , hynrei bun na ki ki dang sah kumjuh namar ka jingbym lah ban poi sha ki .
Hadien kata la weng noh ia u na ka jingshakri .
Kumta nga ong , Bad nga lah ban thoh biang ia ka ha ka jingshisha kum kawei ka point zero hynniew sien san point kawei .
Hadien ba u la jah noh , u Enrique u la wan biang .
To long ki paralok kiba bha bad to sah ha ka zone jong ki paralok ba sniew , em ?
Ka jingbym don pop ne ka jingbakla , ka dang hiar .
Kata ka la pynkut noh ia ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , haba u Alba jong nga u la iap hapoh jong nga .
38 Ki jingpynbiang Insurance bapher bapher ba la ai sha ki Nongtrei Anganwadi : 1 .
Pyrkhat kumno nga sngew haba ki khynnah skul barim jong nga ki pynithuh ia nga sha ki khun ki kti jong nga kiba dang shu shah pynbaptis kiba ki la pule bad ki !
Ki don baroh 59 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ki marks ba la ioh ha ka TST , pynban , kin ym shah khein ha ka thup jong ki jingjop ba khatduh .
Ym don uwei ruh na ki paralok ba jan jong ka uba lah ban ngeit ia kata .
Ka dur thymmai jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kaba shad ha madan ka la paw ha ka online .
Balei ba um lah ban pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ki briew .
Ka Kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong u Ophisar Record :
Ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei ka long ka jingma kaba khraw tam ia u khun bynriew .
U pynlong ia ngi ban sngew sarong : U trai jong ka TKR u Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka CPL
" U nongialehkai India u Harbhajan Singh u la thoh ha ka Twitter jong u , " U nongialehkai ba khraw tam uba la ju ialehkai ia kane ka jingialehkai ".
" Ngi leh bha ban kohnguh ia ka jingsneng jong u : " " To sangeh noh ban bishar khnang ba yn ym bishar ia phi . namar da ka jingbishar kaba phi bishar , yn bishar ia phi . . . "
Ka jingiap ka la long kaba stet bad kaba khlem jingsngewsih .
" " " U la sdang ia ka jingpule jong u ha Laban Government High School ha Shillong , hynrei u la kynriah noh sha Habiganj hadien ba u la dep klas ar " " " .
Haba pdiang ia kane ka khusnam , u Fazle Hasan Abed u la ong , Ki riewshlur jong ngi ha ka jingshisha ki dei ki paidbah kiba duk khamtam ki kynthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingduk , kiba jop ia ki jingeh ha man la ka sienjam .
Ka Congress ka donkam ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba khia ha kane ka bynta .
Ka jingiap jong u Tapas Pal ka la pynshisha kumno ki agency ki lah ban pynjot ia u briew ha ka jingmut jingpyrkhat .
U aktor ba pawnam jong ka nongdro dur u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam jong ki Baibl ia ki kyntien shi kynta ka pyni ba kane ka jingjia kan sa jia stet bha .
Nangta ngam lah ban kular ia kano kano ka TV .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Kareena Kapoor Khan ryngkat u Anil Kapoor , ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Janhvi Kapoor , u Bhumi Pednekar bad u Vicky Kaushal .
Ym shym la khot sngewbha ia ki Facebook bad ki Twitter sha ka jingialang social media ha White House : Report
Ka India ka pynlong ia ka jinglehkai Malabar bad ka ri America bad ka ri Japan .
Kata ka long ka lynti kaba duk ban iaid !
U Ranbir bad ka Alia ki la ia kren bunsien shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka jingsuk kaba neh na ka bynta ki briew kiba kohnguh kan sa urlong lyngba ka Hima U Blei . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Ka kompeni ka kamai 30 percent na ka jingmih jong ka na ka pisa bar ri .
Ka tnad khajna jong ka UT ka la kamai haduh 343 tyngka . 63 klur na ka jingdie lilam ia ki 81 tylli ki jaka die kyiad mynta u snem .
" Ka jinglong kaba bha tam jong u Virat ka long ba u sngewthuh bha ruh ia ka kynhun bad ia u nongialehkai jong ka kaba pynsuk ia ka kam jong ngi ha madan " " u la kdew . "
Ia kine ki jingmut la pynpaw ha ka miej pyllun halor ka ‘ Jingbei tyngka ba sahkut bad ki lad ban iaid shakhmat ’ ba la pynlong da ka Prothom Alo bad ka Eastern Bank .
2012 Kabaddi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2012 .
Ka jingduna ha ki saw tylli ki jinglong .
Ithuh ia ka jingkitkhlieh kaba khia kaba wan ryngkat bad ka jingpyniaid kali .
Ka la paw itynnad bha ha kane ka show .
Ia ka Bill mang tyngka kaba iadei bad kane la wanrah ruh , la pyrkhat bad la mynjur ha ka 17 . 07 . 2019
Phi la iohi ia ka stack jong ki shithi ha ka miej jong nga ?
Kata ka long kaba u PM Modi u leh
Ia ka kaiphod yn sa aiti ha ki hynriew taiew ban wan .
Ki poi ha ka rukom bapher bapher .
Ka jingpynkylla dur ka long kaba kongsan bha ban bei tyngka .
Naduh ka 15 tarik u Risaw 2004 haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2005 yn sa pule ïa ka kot To Wan Hajan U Jehobah ha ka Jingpule Kot jong ka Balang .
U Akshay bad u Rajnikanth ki la trei lang ha kawei ka phlim .
Ka Lata Mangeshkar bad ka Bismillah Khan
Ha ka jinglong jingman jong baroh ki 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain , ka AAP ka lamkhmat ha ki 57 tylli bad ka BJP ha ki 13 tylli .
U la kylla maw shiteng .
Phi lah ban mutdur katno nga la sngewkmen ban ioh ia kata ka shithi ! I .
U la kdew shaphang ki konsil kiba mynshuwa katto katne ka dur sain pyrthei .
U la jop lai tylli ki elekshon .
Kumta lada nga pynbun ia kaei kaei da u 0 . 15 bad nangta nga
Ka jingiaseng jong ka Lady Gaga ka kham bha ban shah pynsangeh noh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gorai Beach ha ki bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Ka IPL Indian Premier League ka pyrthei 2019
Ka krem ​​jong ka temple ka long kaba jylliew haduh katta katta ba la ngeit ba ka ktah ia ka wah Cauvery .
" Balei ban iehnoh ia kita ki jingsngewbha ? " " "
Kane ka dei ka sngi jong ka jingbishar kaba phi la khot ka jinglamler .
Hynrei ki kynthei ki don ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang haduh katno katno bad ka kyrdan jong ki ka long kaba la pynskhem bha .
Ngi la don ka buit bad ngi tip ba u Dhoni un ym don .
Haba pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingïap jong u Mogas Karamjeet Singh ha ka jingïakhih jong ka Pak , u Myntri Rangbah ka Jylla hynnin ka miet u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingbitar jong u .
Nga mut ban ong , kaei kaba uwei u briew uba don ia kine ki jain baroh u wanrah bad ka ?
Ka nuksa ba pawnam jong ki 41 554 tylli ki longïing ba la ïakynduh na ka bynta kane ka jingpule la pynphriang ha ki 33 tylli ki jylla bad ki jaka synrop , ha ki nongkyndong bad ki sor jong ka ri India .
Ka jaka rep khaw ha Haryana mynta u snem ka la hiar da 12 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
U Farhan Akthar bad ka Priyanka Chopra ki dei ki ba kongsan ha kane ka phlim .
U Khodorkovsky u pynskhem ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
U ong , ngam sngewtynnad ia kata satia !
Ka Nrupatunga Betta ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha kaba don ha u lum Unkal ha Hubli .
Ka jingduna um ka mut ka jingduna um kaba jur ha ka met .
Im sngewkhia satia , u la ong .
Ka dei ruh shaphang ka jingjied shimet .
Ka Jingpynkylla kan long tang ka jingnoh synniang jong u sha u Doctor Who .
Ki kti jong ka ki la jem sawdong jong nga .
Pyrkhat man ka por ïa ka jingkular aiti jong phi bad ïa ki jingkyrkhu kiba bun kiba mih na ka jingshakri ïa U Jehobah bad ka jingbud ïa U Khrist da ka dohnud baroh . Salm .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia kiba la shah hikai ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki , ban kylli ia ka jingtip ba la pynskhem , ban pdiang ia ka jingtyrwa tang hadien ba la wad bniah , bad ban bud ia ka jingstad .
Ka Kher ka la ong ba ki briew ki la iakynduh ia ki nongtrei jong ka bad ki nongialam ka BJP ha Chandigarh bad ki la pynpoi ia baroh ki jingdawa bad ki jingeh jong ki .
Ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyndonkam ban wanrah ia ki jingpynshisha ?
La pynkiew ia ka stipend ia ki nongap shnong
Narsingh Dev Jamwal , Literature , Jammu and Kashmir
Ki la nang kiew ha man la ka liang .
Ka NIA ka la kdew ba u Srinivasa Rao u la shah kynnoh ha ka mukotduma ba la register ha thanat Mummidivaram .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ki phra ngut ki pulit bad ka jingmynsaw jong ki hynriew ngut ki nongialehkai kriket bad uwei u dkhot jong ka kynhun nonghikai .
Hangno la thang ia ka kmie ?
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la don palat ia kawei ka daw ban jied ia ka Wayanad ha Kerala kum ka jaka shong ba ar jong u ha ka jingiakhun ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Honda Brio kaba la ap khmih lynti bha .
Ha u bnai September 2005 u Ayman Nour na ka seng Al Ghad bad u No ' man Goma ' a na ka seng New Wafd ki la pynieng kyrteng pyrshah ia u President Hosni Mubarak .
Hynrei ki khun jong ka kin bat ia ka jingsynshar halor kita ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Justice VR Krishna Iyer ha ka sngi kha kaba 100 jong u .
Ka Marijne ka don bad ka kynhun jong ki kynthei ha ka jingleit jngoh ia ka ri Europe .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka phlim , kiba la don bynta ha ka Rajya Sabha kham mynshwa ki kynthup ia ka Nargis , ka Hema Malini , ka Lata Mangeshkar bad ka Vyjayantimala .
Ha kane ka jingjia palat 20 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ha shwa jong kane u Bhupender Malik bad u Mahender Singh Malik ruh ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingpyni ka la leit sha ka jaka pyni dur ha Scotland .
Ha ka taiew ba la dep kumba 60 tylli ki dukan ha Uttar Pradesh ha Muzaffarnagar ki la shah khang khyrdep .
Ka lynti rel Matheran kaba dei ka lynti lum kaba saw ka la shah jied bad ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka seng pyrthei .
Nga sngew ba ka shyntur jong nga ka la khang .
Haba ka jingïakynad halor ka jingpynbeit ïa ki jingïalehkai ka la mih biang ha u snem 2000 , ka BCCI ka la pynmih ïa ka kaiphod jong u Chandrachud sha ki lad pathai khubor .
Watla ki nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena ki la ong ba kim tip lada u Sattar u la risaiñ hynrei ka seng ka dang pyrshang ban pynjem ia u .
Hapdeng ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad mynta , ki share jong ka Jet Airways ki la kiew haduh 23 percent .
Hadien baroh , u tip ia kaei kaba u lah ban ieng .
Ka kham suk ban ia kaba sngap ia ki ia ki jingtieng jong ki , ki jingkyrmen jong ki , ki jingeh jong ki .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la rung sha ka BJP ."
Ka sniehdoh jong u Joker ka long kaba jyrngam , kaba khlem akor bad kaba la rong saw .
Ka sink bad ka pliang painkhana ha ka painkhana ryngkat bad ka kot painkhana .
Hynrei ym kum kine ki thain ha kaba ka sdang ha ka snem 57 S.K., ka kalendar Bengali ka sdang naduh ka snem 593 H.K. kaba pyni ba la pynbeit ia ka snem ba sdang ha kawei ka por .
Kane ka dei ka kyrdan kaba heh tam kaba la ju ai ia ka kynthei ha ka hima .
La ai ia ki Lebi 48 tylli ki shnong bad 6 tylli na kine ki dei ban long kum ki shnong rieh .
Ha ka mukotduma jong ka Punjabrao , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngewkhia ia ka jingwanrah ia ka kyntien profess ' ha ka hukum jong u President .
Ka Telangana ruh ka lah ban leit thep vote ryngkat bad ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh mynta u snem ba kut .
Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah . . .
U Mufti Aligarh U Bthah Ia Ka Maaz Ha Terrace , Ha Ka Jaka Ki Surok .
Yn shim khia pyrshah ia ki nonghikai kiba iehnoh ia ka kam jong ki , la ong u myntri .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ka dei ban bat ia ka jinglong samla jong ka .
Kumno ki Khristan ki dei ban leh ia kane ka jingaiei kaba khraw na ka liang U Blei ?
U la bthah ia ki ophisar ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
U Nitin Gadkari u pynbor ia ki kali elektrik
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingmyntoi jong ka ri ka long beit halor ka jong ka party ."
Ka sorkar ka ong ba ka dang buh ia ki jaka sumar ha kaba lah ban ai ia ka plasma snam ha ka rukom kaba tbit bad kaba dei katkum ka ain .
Nion ha ka play .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad tynrai jong ki nong Rajasthan .
Khalistanis shane shatai bad shane shatai
Ka jingktah kaba jur jong ki tumor ha ka kpoh ka long ruh ka daw kaba ju pynlong ia ka jingkylla rong .
Katto katne ki nongmihkhmat ki la pyrta ruh ïa u Lat ka Kerala katba u Khan u dang pynkut ïa ka jingkren jong u .
U myntri rangbah barim u B S Yeddyurappa u la ong ba ki khanglad ia katei ka jinglehkmen namar ba ka BJP ka dang rakhe ia ka sngi rong saw ha kylleng ka jylla .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , u la bud ia ka Lynti , u da pynkhuid ia lade na ki pop . . .
Ïa kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng katkum ka Section 3 jong ka Commissions of Inquiry Act kaba ai bor ïa ka Centre ban thaw ïa kum kane ka komishon .
U la hikai ia ka jingitynnad bad ka jingbishar bniah hangta haduh ka snem 1986 .
U dei u nongjop barim jong ka Cage Rage ha ka ri Bilat .
Ka dei ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam bad ai ia kine ki jingshakri .
U leh politik jongno ?
U la dawa ban weng noh mardor ia ka sorkar jylla .
Ka Redmi 8A ka wan ha ki ar tylli ki jait .
Kan kham long kaba tynrai ia ka ban iarap ia u Alak ha ka kam jong ka ban pynsan pynrangbah ia u khun jong ka Saubhagyadevi kaba la khlad noh kaba la shaniah ha ka .
Kiei kiei kim lah ban bteng kumne .
Mynta ki Khristan bashisha ki sngew sarong ban ioh ia ka kabu ban sakhi ia U Jehobah . Ngi leh kumta namar ba ngi ieit ia u bad ngi kwah eh ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Kaei kaba u khun jong phi u sngap ?
Ka la pynlong ruh ia ka jingduh noh ia ka um hapoh khyndew .
Ka Abhilasha , ka Ruchi Dhiman bad u Anil Kumar ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kane ka jingiakop shad .
Ka kyntien jingleh bymman jong ka science ka thew ia ki jingjia kum ha kaba ki nongwad bniah ki la thmu ban pynpaw bakla ia ki jingtip ba la pynmih jong ki lane ki la thmu ban ai burom ia ka jinglap sha u briew uba bakla .
" Ka sorkar Myanmar kam ithuh ia ki Rohingya kum ki nongshong shnong , ka khein ia ki kum ki " " khar Bangladesh " " kiba wan buhai shnong beain ."
Ka heh ka heh haduh 10 250 hektar .
U la jer kyrteng ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ki jingkynnoh kiba sniew .
U Anil Kumble u kyrshan ïa u KL Rahul ban pynïalehkai kum u kapten jong ka KXIP ha ka IPL 13 .
Ka pisa snam jong nga ka kham bha ban ia ka pisa u Khalid .
Kine ki jingpynbiang ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki briew jong u lyngba ka jingknia siewspah jong U Khrist bad ka jingtip ia U Blei kaba la shem ha ka Ktien jong u .
Lada ki briew kim bud ia ki kyndon jingkhuid jingsuba ka jingsaphriang jong u Covid ha Bangladesh ka lah ban long kaba jur bha .
Hynrei u Khaire u la bteng ban kren bad ong ba ka kynhun synrop National Democratic Alliance kaba synshar ka don palat 330 ngut ki dkhot ha Lok Sabha kaba long ka jingbun paid ha ka Parliament .
Kiei kiei kiba ktah ia ka rai jong ka teknoloji ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingbei tyngka , ka jaka , ka por bad ka jingtrei , kumjuh ruh ki jingbun ki donkam ban pyrkhat .
Ki nongthoh khubor na ki TV channel ki la wan sha iing jong u ban iakynduh ia u .
U la nang bha ia ka ktien Bangla , Urdu , Hindi , Arabic , Persian bad Phareng .
Ngan iathuh ia phi ba ka tnad ain jong ki PCB ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba khlem jingtbit satia .
Ka Monsoon Track jong U Darshan Raval , ' Ek Tarfa ' , ka la ioh 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Kawei ka long ba ki khun jong phi ki dei ban sngewthuh balei ba la pynshitom ia ki .
La bud sa ka Reliance da ka Samsung ha ka 17 . 2 percent ka bhah iew ha ka iew jong ki mobile .
Ka jingkhang ia ka pisa post , Rs 15 . 31 lak klur tylli ki pisa ba la pynduh pisa la thep ha ki bank hapoh ka por ba la buh .
Bun na kine ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka ri baroh kawei ka kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta jong ka India bad u Modi ji u la pyndep ia kata ka jingkwah .
Ki saw tylli ki briew kiba lah ban don ka jingim ha ka pyrthei sngi ki long u planet Mars , u bnai Jovian Europa , bad ki bnai jong u Saturn u Titan bad u Enceladus .
Kane ka sorkar ka la shna 7 klur tylli ki paiñkhana ha ka ri hapoh ka Clean India Mission .
Haba sot ia ka kaiphod jong ka Centre for Monitoring Indian Economy , ka Congress ka la ong ba ka long kaba heh tam ha Haryana ha kaba palat ia ka 28 percent bad palat 20 lak ngut ki bym don kam don jam .
Nalor kane , yn ai ruh ia ki nongap iing 30 percent ka bai bylla ba ki trei ha ka tnad pyniaid kali kum ki pulit .
Kiba bun ki kot pyrkhat ha ka ktien Prakrit ki long shaphang ka pyrkhat Jain .
Ki BGB ki la kyrpad ia ki BSF ban aiti ia ki nongshah set na Bangladesh halor ka bor jong ki BGB ha ka jaka jong ki pulit India .
Bun kiei kiei la pynlong da ki jingbthah ba la kren .
Pynban ka pynkhih bad pynroi ia ka . Bunsien , kum kata ka jingkwah ka kylla long ka jingshisha .
Ka Mahindra Alturas G4 BS6 kaba thymmai kan rah shakhmat ia baroh ki jingdonkam bad ki tiar na ka model kaba mynshuwa jong ka .
U Isaiah u la iathuhlypa kaba phylla shuh shuh shaphang ka Babilon : Yn ym don briew satia ha ka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki briew ki la hap ban iaid kjat da ki kilomitar ban leit sha ki arliang jong ka jingkhang surok ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ha ka taiew ba la dep ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynbna ia ka skhim shna thymmai ia ka Yes Bank .
Ka por iew ka lah ban wanrah ia ka jinglut ha kaba buh bad ka jingduhnong na ka bynta ka jingsniew na ka bynta ki katto katne ki jingthung ruh kumjuh .
Hynrei , kane ka shong ha ki kti jong phi .
U post sa shisien shwa ban shah sumar ha ka sngi palei , da kaba ong ba u dei ban hikai ia la ka tnga shaphang ki kam pisa tyngka jong ka iing na ka bynta ka jingjia kaba sniew tam .
Pynkhuid ia u sohjew ym duna ia ka 3 sien .
Nga la leit ban iathuh .
Kane ka dei ka juk jong ka jingroi jingpar .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Illias Anwar uba dei u nong Pakistan , u nong Thrissur bad saw ngut ki nong Sri Lanka ki la poi sha kane ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ha kawei ka rukom ka jingim jong ki ka iadei beit bad ka ioh ka kot jong ka duriaw bah .
Ka long shisha kaba eh ban leh .
Ki jaka pyniadei Surok : pucca 72 . 52 km, ka jingjngai kaba shiteng 18. 77 kilomitar, ka surok dewbilat 170. 72 kilomitar. ka lynti um 23 mail duriaw .
Ki jingmut jong u ki dei ki jingmut jong ka seng Congress .
La kem ia u nongtrei ophis jong u SDM namar ka pisa tuh
U la ong ba ka jingpynpra ia ki jingtei kan sdang ha ka 27 tarik u Risaw .
Ha katei ka jingjia ka la hap ha surok bad ka la mynsaw .
Nion hangne ​​ban peit ia ka ad .
U heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti u la ong ba ka seng kan shim khia katkum ka kaiphod jingtohkit .
Ia ki koidi la phiah ha ki lai bynta : ki ba la jied , ki paralok bad ki nongshakri .
Nga sngew lyngngoh bad sngewsih ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga .
Katto katne ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pynshitom bein ia u nongshah kynnoh .
Kane ka mat ka la ïoh ïa ka jingïakren kaba jur ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha bad ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Rajya Sabha .
Baroh ngi don kiei kiei kiba ngi dei ban iakynduh .
Nga kham pynleit jingmut ha ki shot .
" U stad saian ba pawnam u Albert Einstein u ong " " " " Lada ngi sngew ba ka long ka jingbymhok , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban ym ai jingiarap satia . "
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Monaco ha ka Olympic
Ha kum kine ki jait wicket , ym ju tip kaei ka jingkhein kaba bha .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba baroh ki lama jong ki ri kiba ialehkai kin shah pyni . Khublei shibun
Ka la nang pynskhem ia lade kum kawei na ki nongak ba pawnam jong ka phlim Hindi ha ki snem 1980 .
Peit ia ka tarik bad ka por jong ka jingiakren jong phi .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad kit ka bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javdekar ki la thep vote ha Mumbai , Nagpur bad Pune .
Ka prokram ai jinghikai ia ki tiar bad ka jingpyniasoh na ka bynta ki 30 ngut ki samla bym don kam don jam .
Ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana na ki seng bapher bapher ki shah jied ha kaba thaw ia ki kynhun treikam .
Ka ktien German ka dei ka ktien ba nyngkong jong u katba ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba ar jong u .
La pynbeit ruh ia kiwei pat ki coach kiba dang pyndait ha ki rel ba man ka por ban pyndap ia ki nongleit nongwan kiba shah ktah ha ka jingshlei um ban iaid sha ki jaka ba ki leit .
Wan ka tnat pule puthi ban pyllait im ia ki samla pule
Ka City ka la ïoh ruh ban rung sha ka jingïakhun ha Europe ha ka sien kaba nyngkong hadien 25 snem .
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ki la mynsaw , katba arngut ki riew paidbah bad 6 ngut ki bor pahara ki la iap .
U Eli u dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban shah pynsangeh noh ia u nombar jong u da ki Devils .
Na kine ki 140 ngut kiba la shah kem baroh 88 ngut ki dei na Rajshahi District , 35 ngut na Satkhira bad 17 ngut na Natore .
Ki jingbishar bniah jong ki riewstad ia ka jingtrei jong u Rajneesh ki la long kiba ia khleh lang bad bunsien ki ia pyrshah beit .
Ha ngi ka jingiatylli bad ka jinglong trai ri ka long kaba kongsan tam .
Ka painkhana kaba don ka jingtap shong kaba lieh hajan ka sink .
Ki shipai jong ngi ki dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Lait na u Ranbir ha kane ka phlim la don lang ruh u Sanjay Dutt bad ka Vaani Kapoor .
Pyrshah ki nongthoh khubor pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit
Ka NCP kan iakhun 50 ngut
Ka rukom treikam kaba donkam kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingtip na ki lynti jong ki liengsuin kiba don ha suinbneng bad na ka bynta ka jingthew jingkhein na jngai .
Ka jingai jingmut jong u doktor na ka bynta ka . . .
La kem lai ngut kiba tuh ia ka iing jong u Judges
Ka Dominar 400 ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Royal Enfield ha ka iew India .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Balang 11 tarik Iaiong ka la phah ia u Suraj sha kti jong ki pulit .
Ka jingtreikam jong ka Section 80 C kan pynheh : Ka jingthew jong ka 80C kaba ailad ban ot haduh Rs .
Haduh ar bynta na ka lai bynta jong ki kynthei kiba armet ha Africa bad kumjuh ruh ha ka thain shatei bad shathie jong ka Asia ki don ka jingduna snam ha ka jingpang .
Don kiba ong iehnoh ia ka kriket Test , don kiba ong iehnoh ia ka jinglong kapten , don kiba ong iehnoh ia u na ka kynhun .
Ha ka snem 1938 la pynduh noh shibun ia ka jingrwai ha ki jingiaseng balang .
Ka liang pyrshah ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ngan ring ia u Sisera u rangbah shipai jong u Jabin sha phi sha ka wah Kishon , lem bad ki kali thma jong u bad ki kynhun shipai jong u . bad ngan aiti ia u ha ka kti jong phi .
Ka jingialehkai ba kongsan jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka ka la sahteng namar ka jingjur jong u slap khlem sangeh .
Katba ka Sri Lanka ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha kaba u Angelo Mathews u la shah weng noh ha kane ka jingïakhun namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ym don kawei pat ka team kaba don hajan jong ki .
U heh ka Taliban u lah ban shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki drone .
Kumta u la sngewhun ban pynlong ia ka rukom kaba i kumba ka long kaba lyngngoh ia kaei kaba ki paralok bad ki nongkynthoh jong u ki la rkhie bein khlem sangeh kum ka kam jong ka nongtrei kaba la tymmen .
Ka kynthei ka la paw ba ka dei ka nong Bengali .
Kiwei pat ki jingpang kum kito kiba mih na ki arbovirus ki wanrah ia ki jingeh kiba thymmai .
U dei u nongiarap nonghikai ha ka skulbah .
Ia ka jingshisha jong ka jingrwai bad ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la lah ban pynshisha mardor , bad ym shym la tip ruh lano ka jingshah pyniap ka la jia .
Khlem ka jingtip jong u Sidharth nga la buh wat ia ka por ban iakynduh bad ka Shilpa .
U Dey u la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
La kynthup lang ha kata ka pateng ia ki katto katne ki hynmen jong u Joseph kiba la kha shuwa jong u .
Ka jingpeit ia ka dak lynti kaba don bun ki dak bapher bapher halor jong ka .
Halor kane , u Lamphang u la rai ba ka kyrteng kan ym leit sha ka rekod ha ki jingbishar jong ka Lok Sabha .
" " " Ngi shim ia ka jingroi jong ka Kerala kum ka jingroi jong ka UAE " " u la bynrap . "
U pyndap ia ka hynriew tylli bad kata , u ioh shiphew tylli .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh ha u bnai Naiwieng , ka RBI ka la rai ban pynneh ia ka dor jong ka polisi khlem da pynkylla .
Ka ram jong ki lyngkha baroh kawei ha Punjab ka long kumba 1,00,000 klur tyngka.
Ka Jiya Thakur ka la shah pynbna ha ka sngi U Blei kum ka nongjop ha ka show dance reality show jong ka Dance India Dance Li’l Masters Season 4 .
Lehse ka BJP ka thmu ban ialap ia ka jingkhein 50 million ha ka jaka jong ka 500 hajar .
Pule : U Kapil Mishra u don ka jingshlur ban pynlong ia ka jingialang jingsuk ha Delhi . Ka jingsngap jar haba iakynduh
Ka jingpyrshang jong ki samla pule ka long kaba phylla .
Hynrei ka la kyntait beit ban iarap .
Ki lai ngut ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kim don ka jingshngain ha ka kam , bad kim shym la shah siew man ka por .
Ka jingai jingmut ba la pynmih ha ka 31 tarik u Risaw 2020 , ka kynthup ia kine ki phra tylli ki bynta kiba jylliew :
Ha ka jingiakren bad ka Entertainment Weekly , ka Gaga kaba 32 snem ka rta ka la ong ba u Cooper u long uba phylla ha katei ka phlim kaba dei ruh ka jingsdang jong u kum u nongpyniaid phlim .
U Salman Khan u la pynhap ia katei ka jingrwai lyngba ka twitter jong u .
U jer kyrteng ia ka kriket bad ka rugby hapdeng ki jingsngewtynnad jong u .
La kha ia u Faiz ha ka 18 tarik Risaw 1936 ha u Syed Badrudduja uba dei u Mayor barim jong ka Kolkata bad uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal bad ka iing dorbar jong ka India .
Ka long shisha ka sienjam kaba pdiang sngewbha shibun .
Bad kumno ka jingjia baroh kawei kan iaid ?
Kumjuh u slap bad u phria ki lah ban jia ha Delhi , Punjab , Haryana , North Rajasthan , bad bun tylli ki bynta jong ka West Uttar Pradesh , ka la bynrap .
bad kawei ka jaka sumar mrad ha ka shnong .
Kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha Europe , ka France haduh mynta ka la don palat 3, 310, 496 ngut ki nongpang coronavirus bad 77, 743 ngut kiba iap .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki nongpeitkai kynthup ia ki bar jylla ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 30 tylli ki packet ia ki marbam ba la khang na ki nongshah kynnoh .
Hadien 32 snem ba ka la im hapoh ka jingshah thombor jong ka ri Islam , ka jaitbynriew Iran ka la kylla long ka jingdih buaid ha ka jingiap . . . Kam lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew . . .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Kane ka dei kaei kaei kaba la pynsngewsih ia nga bad kumta nga kwah ban iasam ia ka .
Ha kiei ki rukom treikam phi lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
" " " Ka BJP ha Rajasthan ka dei ka kjat jong u Angad ym don ba lah ban pynkhih ia ka ."
La pyntip sha ka tnad pynlip ding .
Haduh 980 ngut ki nongshim ram la pynrung kyrteng da ka RBI kiba ki ram jong ki kiba palat T.100 klur kawei kawei la hap ban weng noh da ki bank .
U la ong ba u Modi bad u Xi ki la don ka jingiakren halor ki mat bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingshlei um kaba mynta kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka Pakistan ka la mih kum ka ri Muslim ha ka 14 tarik u Naiwieng 1947 hadien ka jingkut jong ka jingsynshar phareng ha India .
Ka jingshah thombor ha Muzaffarpur shelter home : Ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka por set phatok jong ka CBI ïa ki nongiarap jong u Brajesh Thakur
Nga wan ban pynsngew ia ka jingsngewrit kaba jylliew tam jong nga .
U District Magistrate jong ka Unnao u Divendra Kumar Pandey u la ong ba ka jingpyndam ia ka laisen tiar ialeh ka dei ka kam jong ka ain bad kam dei ka kam synshar .
Uwei u tan ia ki kjat jong u bad kiwei pat ki bniat .
Ha ka Sngi U Blei ba la dep ka lieng pynjot jong ka US , USS McFaul ka la poi ha Batumi .
Kaba pynpaw ia ka jingangnud jong ki ar tylli ki ri ban iatreilang ha ki bynta kiba iadei lang ha ki kam thain bad ki kam ba bun jait .
Ha kawei ka por la lap ia u bsein ha ka ri jong ngi ha ka thain kaba jrong naduh ki madan sepngi haduh ki jaka lum jong ka ri India Pdeng haduh ka Deccan .
U Kejriwal u la byrngem ban buh ia ki lad pathai khubor ha phatok hadien ka jingtohkit lada ka AAP ka wan ha ka bor synshar .
Kane kam dei ka kam kaba ka iingbishar kan rai .
Kane ka laptop ka pyndonkam da ka Windows XP Service Pack 3 bad la die lilam ia ka ryngkat bad u cord bor ding .
Ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 128GB bad 256GB .
" Bad ka long shisha kaba kham long ka phlim kaba shyrkhei ban ia ka phlim kaba pynkyndit ne " " kaba shyrkhei " " namar , katba ka don katto katne ka jingleh donbor , ka tyllong jong ka jingbymsuk ka long ka jingmutdur . " " "
Baroh ka bor sha ki paidbah !
Kaei ka jingeh ha kata !
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew . . .
U nongialehkai kriket na Australia u David Warner u la pyni ia la ka jong ka liang kaba sngewtynnad ha ka por ba khang shnong .
Kine ki engineer ki long u Rafiqul Islam , u Abdul hai bad u Hafizur Rahman .
Katto katne ki khniang jingpang ba la tip ki dang iaid kylleng ha ki mrad ki bym pat ioh pang ia ki briew .
Ki doktor ki la ong ia u ba un nym iaid bun namar ki kjat jong u kin sa tyrkhong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmih na ka sut ruh ka lait na ka khajna .
Ka lain jong ki nongmane bad ki nongwan jngohkai ka la jrong haduh kumba 10 km .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la ktah ia ka khaii pateng rupee .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka long T.80 . 00 bad ka diesel Rs 70 . 55 .
Hynrei ha kajuh ka por ka long ka jingpule kaba sngewtynnad shibun .
Hato ki komunist ha Kerala ki dei ki bor ba la pynlut ?
Un kren ruh sha ki dkhot jong ka jaidbynriew India ha Uganda .
Ka jingïoh jingkyrshan ïa u Mr Khan ïa ka jingangnud jong ki nongwad bniah samla ka long ka sienjam sha ngi ban pynïasoh lang ïa ki jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor jong ki nongshah pynjulor .
Ban ngeit haba ym don mano mano ruh ban ngeit .
1 lak klur yn pynbiang na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ka Agriculture Infrastructure na ka bynta ki nongrep .
Peit kum ka nuksa ka jingshai Bremshlung bad ka jingshai synkrotron .
Ka la ong ba ha ka phlim jong ka kaba dang wan ka ak ia ka bynta jong ka Dalit bad dei ban pynduh noh ia ka rukom khein jaitbynriew , la ong u Athawale .
Ki la kular ba kin nym leit phai sha la iing tad haduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin shim biang ia ka ain rong saw .
Hynrei une u mayor u la lah ban pyndep ia la ka kam tang 18 bnai bad 19 sngi , da kaba pynlut 22 bnai ha phatok .
Kane pat , ka long kaba shisha ha ka ri India kumba ha ka ri America .
La pynbna ia ka ha ki kot khubor bad ha ki telebishon .
Bad bad u kpu , nga smai hangta , u kham jem ban ia ka um .
Ka jingbishar bniah kaba duwai bad kaba shisha kan iarap ia ngi ban kiar na kaba pynlut palat ia ki jinglah bad ki jingduna jong ngi mynta .
U para marjan jong nga u la sei ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot khubor Watchtower na ka miej jong u bad u la ong ia nga : Ngam don ia ka kot khubor kaba thymmai tam .
Ka dak iaid kali ha ka surok nar hajan ka lynti iaid kjat .
Kumba shisnem hadien ba la sdang ka jingshlei um , u Shem bad ka iing ka sem jong u ki la mih na ka lieng sha ka khyndew kaba rkhiang .
Ka long kaba kongsan ba baroh ngi dei ban pynneh ia kane ka jingkhih ha ka jingpynsuk lyngba ka jingpdiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jinglah jong ngi , u la bynrap .
" Ka kynhun liengsuin jong ngi ka la ktah shibun ia ka jylla Arizona ."
Ki dei tang ma ki ki briew ki bym shym la ialeh ia kine baroh da ka jingshun hynrei da ka jingieit bad jingkyrmen bad ka jingsngew ba ka don ka jingthmu .
La jan mar kumta hi nga la ioh phone na ki heh Sorkar Delhi , bad nga sngewnguh ia ki .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingkhih mynsiem bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Hynrei ngi leh aiu ?
U Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Deesa ha Gujarat , u la thombor ia ki liang pyrshah namar ba ki la pynthut ia ka Parliament halor ka jingpynduh pisa , da kaba kdew ba wat u President ruh um sngewtynnad ia ka jingleh jong ki .
Ngi long kiba shlur bha , phi tip ?
La khein ba u briew u long uba koit ba khiah haba ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem jong u ki iadei dur bha iwei ia iwei pat .
Kine ki samla pule ki la iaid lyngba ki surok bad ki lynti iaid bapher bapher da kaba rah ia ki banner bad ki placard kiba don ki khubor jong ka jingshngain ha surok .
Ïaid ki pulit ban kem ïa u MLA ka TDP
Ki khmat u Israel ki la dum namar ka jinglong tymmen bad um lah shuh ban iohi . Bad u la wanrah ia ki hajan jong u . bad u la kdup ia ki bad u la pdiang ia ki .
Ka Pinki kaba la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka senior Asian ka la sdang da kaba pynliem ïa ka Shokida Akhmedova ka Uzbekistan da kaba hap hynrei ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba bud ha ka Japan ka Kana Higashikawa .
" Ki jingkren ki wan hadien ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u " " Kashmir : Ki snem jong u Vajpayee " " "
Da ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki , ka khubor babha ka la rung sha man la ki thliew jong ka dewbah , ka la iarap ia ki briew ki bym lah khein ban ieng na ka bynta ka Hima U Blei .
Ka long kaba donkam ban sngewnguh ia ka jinglong bad ka khubor jong u Dr Ambedkar ha baroh ki liang jong u , bad ban ym pyniakhlad , kumba ngi ju leh .
" Kata ka la long ka stage ba nga dang pyrkhat ' Kumno ngan mih na kane ? " " " "
Da kane ka steshon ha suinbneng , ka China kan long ka ri kaba ar hadien ka Russia kaba la pynmih ia ka steshon ha suinbneng .
La tei ia ka Sparta hyndai ha rud jong ka wah Eurotas kaba long ka wah kaba heh tam jong ka Laconia kaba la ai ia ka ka tyllong um kaba thiang .
Hadien sa kawei ka sekhon , u nongthew jingstet un sa iaid haduh katne .
U Paes u la ïakhun ha ki jingïalehkai Olympic ba bud ryntih naduh u snem 1992 haduh u snem 2016 , kaba la pynlong ïa u kum u nongïalehkai tennis ba nyngkong na India bad tang ma u uba la ïakhun ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai Olympic .
Hato kam dei ka sorkar BJP kaba la phah ia u sha Pakistan da ka liengsuin ?
Ki la leit noh sha Ludhiana hadien .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid baroh kin ioh kham bun ki lad .
Nga don ka jingshaniah baroh kawei ba phin pynjot ia lade shuwa ba phin shna ia ka engine ba nyngkong eh jong phi hapdeng ki khlur .
Ka sorkar kan nym ialeh pyrshah ia ka CAA : U Amit Shah
Phi kynmaw ia ka , em ?
Ka Warner Bros . la thied ia ka hok ban shna phlim ia ka kot ha u snem 2004 .
Ha ka 17 tarik u Jylliew , ki nongleh kam sniew ki la siat ia u nongniah van saikil bad u la leit noh bad ka van jong u kaba dap da ki soh .
U myntri rangbah u la ong ba u sngewsih ia ki jingjia .
" " " Lada ka jingiada ia u samla ka long ka kam runar , nga long uba don pop ."
" " " Ka long kaba bha ban mih shabar bad ban shim 20 tylli ki wiket man ka jingialehkai " " la bynrap shuh shuh u Hazlewood.
Ka Priyanka Chopra ka dei ka actress India kaba la wad bha online .
Ki jingjop jong u Armstrong ki long hapdeng u snem 1999 bad 2005 .
Ki SRLM jong ka jylla Meghalaya , Jharkhand , Karnataka , Himachal Pradesh , Punjab ki la pyntip ia ka jingpynmih ia ki face shield , ki gown da ki dkhot ka SHG .
Baroh arngut u Thein Sein bad u General Hlaing ki la ai khublei ia ka Suu Kyi halor ka jingjop jong ki party jong ka ha ka elekshon bad ki la kular ban burom ia ka jingmih elekshon .
Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban sumar ia ki mrad .
8 000 ngut ki nong India ki ieng lain ban leit sha Mars .
U Director jong ka M3M India u Pankaj Bansal u la pynskhem ruh ba kam dei ka jingdie kaba jynjar da ka Sahara bad ia kane ka jingiateh la soi katkum ka dor iew .
Ban bat ia ka bor synshar ka BJP ha Tiwa Autonomous Council ha Assam
Sngi ki nonghikai 2019 : Pynkyndit ia u guru jong phi da kine ki jingmut jingai sngewbha kiba sngewtynnad .
Kum kine ki jinglong ki la pynmih ia ki jinglong briew kiba kyrpang kiba la buh ha ka jingthoh jingtar , kum ka kolshor jong ki Maglemos bad ki Azil .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba namar ba ka sorkar kaba thymmai ka la wan ha ka bor , ka lah ban bishar biang ia kane ka kam bad phah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ka jingpyrkhat jong ki Centre .
Ka kti kadiang ka bat ia ka dollop jong ka umsoh .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 11, 495. 20 .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka ?
Ka la don ka histori jong ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar ia kata bad kiwei kiwei ki mat .
Katba nang mih ki sngi ka jingthoh blog ka la sdang ban leh ia la ka jong ka bynta . ki mat kiba la ju ia kren ha ki blog ki la sdang ban poi sha ki TV bad ki radio .
Ki Constables u Vijay Singh bad u Surendra Singh bad u nongñiah kali u Harendra Singh la phah sha ki lain jong ki pulit .
Ka lah ban iohi ia la u lok ba u mareh shabar na ka kamra .
Kham kyrpang ia u Mr . Phunsukh wangdu
Ha ka histori , ka jingiap jong u lok ka long ka daw kaba ju jia ha ka jingpynkha khun marwei .
17 Wat la katta ruh , khnang ban ioh ia ka jingpyndep kaba pura ia ka jingkular U Blei , ka jaitbynriew ba kyrpang jong U Blei ka la dei ban long kaba iaineh .
Ka kot ap jong ka 15 tarik u Nailur 1950 ha ka sla 445 bad 446 ka la ong : Ha kaba u Kaisar u pynlong ia ki nongshong shnong ban thep vote . . .
Ka Athens bad ka Skopje ki iakynduh ia ka jingeh : lada ym don kawei na ki liang kaba ngeit ba ka jingpynbeit ka long kaba lah , bad kaba leh ia kane , baroh ar kin rem .
Balei phim wan ruh ?
Ki lah ban don katba lah ki jingdawa , u la ong haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyntip ia ka seng samla pule .
La pyllait khubor ha kaba iadei bad kane na ka ophis jong u symbud myntri sorkar u Mike Pompeo .
Ki nongthoh khubor , namar ba ki tieng ia ka jingshah tynjuh ha ki nongthoh khubor , ki ju sngew artatien ban pyni ia ki jingthoh jong ki sha ki tyllong khubor , wat la ki ju pynskhem ia ka jinglong thikna jong ki jingtip ba bniah bad ki .
Ka long kaba biang na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Kane kam dei satia ka jingmut jong nga .
Ha kane ka phlim la ak da ka Myra Vishwakarma ha ka bynta ba kongsan .
Hadien kata u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u ha hospital .
" U R C Bhargava u Chairman ka Maruti Suzuki u la ong " Ka SUV kam donkam ban long diesel ban ai ia ka jait jingtreikam kaba phi kwah " .
" " " Ki bank ki la mynjur ban pyniasoh ia ka Repo Rate bad ka sut , ka ban pynduna ia ki EMI na ka bynta ki ram iing bad kali , bad kiwei kiwei ki ram die marbam " " la ong u Sitharaman . "
U president u la khot ia ka jingsangeh thma .
Ha ka sngi Jubili Ksiar nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha phi baroh bad nga duwai ba phin rah ia ka Haryana sha ki kyrdan kiba thymmai .
" Ngin sa ai ia kine ki sakhi thymmai baroh sha ka Pakistan ban leh eiei " " la ong uwei u heh sorkar . "
Wat sangeh . Tangba to iai bteng ban pyrshang .
Hynrei baroh ngi tip lada ka bank ka shah pynpra , ka lah ban long ka jingeh ban ioh biang ia ka pisa jong phi .
Ka Congress kam don jingngeit ha ka synshar paidbah .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri ka tnat PWD .
Ka Alice G . U Wells , u nongïarap ba kongsan na ka bynta ki kam jong ka thaiñ South bad Asia Pdeng , u leit sha New Delhi na ka bynta ban ïakren hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei u Raykar u la dep khlad noh ha kata ka por .
" " " Ym don jingpyniapher kynthei bad shynrang " .
Na ki 18 tylli ki mar 11 tylli la test ba ki don ka doh kulai .
Lah ban ai scholarship ia ki samla pule kiba pule shabar ka Jylla lada ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka jingbym thikna shaphang ka bor thied jong ka pisa ha ka lawei ka pynduh mynsiem ia ka jingbei tyngka bad ka jingbuh pisa .
" Katba phi dang iaid ha ka jingkhang , u Baakir u khublei ia phi da ka jingong " " Pdiang sngewbha sha la iing " " " ".
Ia ki jingai jingmut bad ki jingmut halor ka draft lah ban buh haduh ka 4 tarik u Naitung .
Ka jingleit jong ka kan wanrah ia ka jingkulmar bad jingbym thikna kaba khraw , la ong u Hartle .
Kine ki hostel kin ai jaka sah , jaka sah bad jaka pule ia ki 1200 ngut ki samla pule .
Ki Bolshevik ki la jop ia ka jingbun paid ha ki Soviet jong ka Briansk , Samara , Saratov , Tsaritsyn , Minsk , Kiev , Tashkent bad kiwei kiwei ki nongbah .
Lada phi pynshitom ia ki shisien kin sa sngewthuh ia la ki jingbakla .
Kyntu u PM ia ki nongrep ban pyndonkam da ka sboh organic .
Ka Supreme Court ka dei ban shimkhia ia ka sorkar Congress , ki pulit bad ki bor synshar ha ka jylla .
Ka shong ruh ha ka rta , ka jingkhia jong ka met , ka kyrdan jong ka jingtreikam jong ka met , ka jingroi bad ka jinglong jong ka met .
Bad namarkata ka India ruh ka dei ka nongshim bynta ha ka jingjop jong kane ka jingiasuk .
Ka jingtrei kaba itynnad bad kaba rit ka long kaba kyrpang bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Academy ha ka jingiatreilang bad ka Tulu World .
Lym kumta , ngam sngew donkam ban shim khia .
Hynrei kane ka lah ban long , katkum ka jinglong , kaba kham suk ha ka kot .
ki surok , ka um , ka bording bad kiwei kiwei . yn shim da ka DDA ha ka jingiatreilang bad ki tnad kiba ai jingshakri .
Lehse kaba sngewsih ka long ba kawei na ki prokram jong ki samla pule ba kongsan jong ka skulbah la ai kyrteng na ka bynta jong u .
U nongshah kynnoh u dei na Punjab .
Ka ramp kan plie hadien 15 sekhon .
Ki nongshah kynnoh ki la tap ia ka khmat jong ki da ki sopti monkey .
Ka long ruh ka jingtynjuh kaba khraw tam jong ka .
Ka wah Rihand kaba kiew shaphang shathie ha ki ri jrong jong ka distrik Surguja jong ka Chhattisgarh ka tuid shaphang mihngi ban iasoh bad u Khun ha pdeng jong ka distrik .
Kaei ka jait khubor kaba ngi pynbna ? Balei ka jingwad synran jong ngi ka long kaba jop ?
U Noah u la pyrta ia la u Trai bad u la ong U Trai jong nga ! U khun jong nga u dei shisha na ka iing ka sem jong nga . Ka jingkular jong U ka long shisha kaba shisha , bad U long uba hok tam na ki nongbishar baroh .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh kumno ban pynneh pynsah ia ka bor jong nga .
2 Katto katne ki jingainguh ki long kiba kongsan na ka bynta baroh ki Khristan bashisha bad ki long kiba donkam eh ban pynroi bad pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah .
" Halor kane ki ia mynjur lang ," " ka ong ."
Ka Tnad ka ai ruh ia ka jingsumar hadien ba la sumar ia ki khynnah shynrang , kynthei bad kynthei kiba la pyllait na kine ki jaka sumar lyngba ki seng After Care .
Ka samla pule jong ka B Com ka la shah shoh ha bar college ha Chennai
U la rung ha ka kam ain ha ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka Rajshahi .
Hynrei ngi hap ban ap bad peit .
" " " Kam shym la long kaba suk ia ki nongtied bol kiba stet namar ba ka bol odd ka la sahkut ."
U la kynnoh ruh ba ka um dih ka la tuid ha katei ka jaka .
Katba ki dang pynkiew ia ka bai skul , la ai jingmut ba dei ban kyrshan ia ki samla pule kiba donkam lyngba ka jingai jingmyntoi beit beit lane ki ram pule .
U la ialam noh ia u shawei na u paidbah , bad u la buh ia la ki kti ha ki shkor jong u , bad u la sdien phasi bad u la ktah ia ka shyntur jong u .
La sam palat 58 , 57 , 500 tylli ki mask , 7 , 86 , 725 litre ki sanitizer , 25 lak tylli ki PPE , 10 025 tylli ki ventilator , bad 25 000 tylli ki tiar test .
Ka dei ka phlim comedy jong ka ri America jong ka snem 1982 kaba la pynïaid da u Hal Ashby bad la thoh da u Al Schwartz bad u Jon Voight , uba dei ruh u nongïalam .
U Nirav Modi um shym la phet krad , shabar India na ka bynta ka kam khaii : u nongiasaid ain .
Mub pynmih noh ia u na ka shyntur jong phi !
U Arvind Kejriwal u la pyniap ia u Najeeb Jung , u khot ia u u briew jong u Modi .
La ujor FIR ha thanad jong ka Town ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei kata ka dei shaphang baroh .
Ha ki por ba don jingeh hapoh ka South Asia bad kumjuh shabar jong ka , ka don beit ka jinglong hapoh ka sorkar ban buhrieh ia ki jingtip .
10 ngut ki nongleit jingleit ki la jah hadien ba la tynrah ia ka lieng pynjot jong ka US
U la ong ha lade , Kaei kaei pat kaba jia , nga don ia la ka kmie .
Ka don ka jingeh ha ka Jylla .
U la long uba sbun shibun ia nga .
Kumta to ai ba ka UC kan shim ia u .
Kum u nonghikai ia ka khubor babha , u la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingtip kaba jylliew jong u ia ki Jingthoh Bakhuid ban iarap ia ki briew kiba rit paid ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei .
ka helicopter ka la hap ha Siachen . la pynkynriah noh ia ki pilot
Ka skhim ka thmu ban tei ia ki flat ha ki jaka ba marjan bad ki Medical College bad kiwei kiwei ki jaka ban ai wai sha ki nongpang ha ka dor kaba rem .
Ki stad saian ki la antad aiu ?
Ka tynrai kaba ju mih na kum kane ka jingpang arsenic ka long ka um dih kaba la pynsniew da u arsenic .
Ia kynduh u Shivpal ia u Akhilesh Yadav ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingiakajia SP
Ka long kumba nga la san naduh ka miet ba nga la ioh ia kata ka jingphohsniew , kumba nga la kham laitluid .
Hato kam long kaba sngewtynnad ban tip ba ma u U Khun U Blei bad u briew uba khraw tarn uba la im da ka jingsngewrit u la sait ia ki kjat ki synran jong u ?
Ia kine ki element la hap ban shna ha ki khlur .
" " " ATM Shamsul Huda : Lada phi kwah ban tip ia kata te ngan ong, ka la don katto katne ka jingbakla khyndiat." " "
Ka por jong u ka la long kaba janai bha bad shen u la sdang ban ioh kontrak na ka bynta ki katto katne ki jaka pule kiba pawnam bha .
Ka jingthoh jong ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh be-ijot ka la plie lad ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot .
Nga ngeit ba ki jingiathuhkhana jong ki ki long ka jingpynshlur ia ngi baroh .
Ka jinglehkmen kaba ju long miet , kam shym la long ka bynta jong ka sngi shuti jong ka sorkar , bad kum ka jingleh niam shimet ka long kumba ka Rosalia kam don ka tarik kaba la buh .
Kumta kumno lada phi thoh ia ka kot halor ka phang science kaba pynleit jingmut sawdong ia kaei kaei kum ki molecule .
Katba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam marwei ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh hynrei ka dang duna bha ia ka jingbun paid kaba shai .
" " " Ki lad ki lynti kiba eh ki hap ban shim . "
Hadien kane la wan jngoh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swarajs sha Islamabad .
Ka sabon bad ka tiar sait jain
Bad kumno thikna ngi shim ia ka Ka Kut ?
Ia ka jingiap jong u la sngewsih da ka ri baroh kawei .
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba pura hadien ba ka ICC kan mih ia ka rai jong ka .
Kane ka dei ka prokram pyniaid ia ki kam na ka bynta ka Windows .
Em , ngam lah ban shim ia ka jingsma .
Baroh kine ki phlim ki iapher bha iwei na iwei pat .
Ki nongleit jingleit jong ki katto katne ki niam ki ngeit ba ka jingleit kylleng u lum Kailash da ka kjat ka dei ka jingleh niam kaba kyntang kaba wanrah ia ka jingbhabriew .
Ka dei ka bynta jong ka Metro Manila kaba kynthup ia ki 17 tylli ki nongbah bad ki nongbah .
Lada ka Kashari haba ka dang bishar ia ka jingai stay , kan buh ha ka jingmut ia ki nongrim ban buh sharud ia ka rai .
Katba la ïohi ïa ka jinghap slap kaba katto katne inshi ha ki bynta ba shalor jong ka Kashmir katba ha ki jaka madan la sakhi ïa ka jinghap slap kaba rit .
Ki para marjan jong ka ki la pdiang ia kane kum ka jingpynshisha ia ka jingbym don pop jong ngi .
Hynrei ka ABC News ka la iathuh ba ia kane ka jingkhein ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Kumta hangne ​​, ngi don ia ki jait jingthoh bad ki nombar kiba her sawdong .
Hadien ba ka la wan phai , ka la sdang ban shet mahua .
Hynrei mynta ka kynti kam dei ha ka madan kriket .
Hynrei ka la hap ban wan phai shiteng lynti namar ki jingiakhih .
U la shong ha ka iing syiem .
Ka bor synshar jong ka sor ka la khang shipor ia ka jingleit jngoh paidbah sha Charminar , ka la khang ia ka iew kaba don hajan bad ka la khanglad ia ki katto katne ki surok .
Ha kawei ka por ki nongleh kam sniew ki la siat ia u Khokon bad u Arif ha kaba ki la mynsaw jur .
Ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh ym shym la pynpaw namar ba u dei u khynnah rit .
50 tylli ki nongbah bad 705 tylli ki jaka ieng rel ha India la ktah hapoh ka Campaign .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek ka kynthup ia ka jingshna ia ka lynti iaid lynti na ka surok sha katei ka thain .
Ka Yoga ka dei ka lad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah
Ka khynnah klas kaba 10 ka la kha ia u khunlung ha skul
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 20 digri ha ka por ba sdang ka jingialehkai bad ka lah ban kiew sha ka 31 digri hadien ha ka sngi .
Ka ding ka la bthei ha ka por 10 baje mynmiet .
Ngi la iakren ia ka jingdonkam jong ka mynsiem iatreilang ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ngi .
Ka jingshlei um kaba la mih na u slap ba jur ka la pyniap ia ym duna ia ka 36 ngut ki briew tang ha ka jylla Orissa kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka la pynshlei ia shiteng million ki iing .
Shisnem shuwa kane ka Pakistan ka la pyni ia ki kot ki sla jong ka jingbishar ia u nongialam sengbhalang u Bhagat Singh ha Lahore .
" " "Ngan nym leit sha ka pdeng ."
Katba ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka nang pynjynjar ïa ka tnad ban wanrah ïa ka jingpynbeit .
Bad ka miet ka long kawei pat ka Dak na ka bynta jong ki . Ngi weng noh ia ka sngi na ka bad ki kylla long kiba la ngam ha ka jingdum .
Ka karkhana pynmih apple ha Himachal Pradesh
Tangba ap haduh ba kane kan iaid .
Trai babha , ka bank ka la shah lute !
U dei u para ba nyngkong eh jong u aktor bad nongrwai K . L . U Saigal .
Lah ban long ba ha ka spah snem kaba 14 , ka jingmane Shakta ka la sdang ban pynrung ia ki jinglehkai proseshon ha ka kynhun jong ka .
Balei ngi dei ban iai pyrkhat shaphang ka jinglong ithuh jong ngi da U Blei ? Shisien ba U Jehobah u la khring ia ngi , ngi dei ban pyrkhat ban sah ha ka jingieit jong u .
Hynrei hato ka jinglong lyngdoh ka long katkum ka Jingthoh Bakhuid ? Ki Balang Orthodox Mihngi ki shah ia ki Lyngdoh jong ki ban long ki shynrang kiba la shongkurim , hynrei ym ia ki Bishop jong ki .
Ha kaba sdang , ki jingpynkylla dur jong ki Hima ki Syiem ki la pyrshang ban knieh noh ia ka hok thep vote jong ki dkhot ba ha khlieh duh .
Ka jingieit bym pat san ka long kaba sngur , kaba donbor bad kaba sngewsih . . . . Ka jingieit kaba khlem san ka dawa ia ka jinglong janai .
Ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman kan wan ha kata ka por ba ki khot ka jingjynjar bah .
" " " Avestan kaba iadei bad ka Iran ba shatei lam mihngi bad ka Persia barim kaba dei shaphang shathie lam mihngi, ryngkat ki pynlong ia kata kaba ki khot ka Iran barim . " " "
Ka pyrthei kam pat ju long kaba lah ban ioh .
Nalor kata , ia ki khlieh treikam la khein marwei marwei .
" " " Hadien ba la leit sha ka ktem la ai ia ki shipai bad ki dkhot pulit jong ki nongialeh laitluid da ki tiar kiba heh da kaba pyniakhlad ia ki . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynheh ia ka .
La kylli ia ki khynnah ia ki jingkylli bapher bapher ha kaba iadei bad ka skul jong ki .
Ngan ai katto katne ki jingtip .
Ka jingbymleh ei ei ka pynmih ia ka jingartatien bad jingtieng . Ka jingleh ka pynmih ia ka jingshaniah bad ka jingshlur . Lada phi kwah ban jop ia ka jingtieng , wat shong ha iing bad pyrkhat ia ka . Ka jingleit shabar bad ka jingtrei .
Ka India ka iakynduh ia ka ‘ jingma ’ na ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang , ka jingslem , ka jingpang khlam ha ka pyrthei : Manmohan
Ka Latitude jong ka Kerala ka long ?
Ka jingpyrkhat kan long ban pyndep nyngkong ia ki projek kiba la don lypa .
Ka ri ka la pynthikna ia ka India ba kan nym ailad ia kino kino ki kynhun lehnoh ban pyndonkam ia ka jaka jong ki pyrshah ia ka India .
ki khlur kiba la kham rangbah ki don ha kane ka jaka .
La iathuh ba ka don ka jingeh ha ka website ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki nongrep , ki nongtrei ki shah pang namar ki dawai pyniap khniang .
Paralok baroh ngi tip ba u Kpa jong ka Riti Synshar u dei u Bharat Ratna Dr . U Babasaheb Ambedkar .
U nongshah kynnoh ba saw ha kane ka mukotduma u dei u khynnah rit bad ka mukotduma pyrshah ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ka jingdon jingem ka dei ka hok kaba la ai ha u briew shimet ne ka kynhun briew ban ïoh ïa ki jingmyntoi jong kano kano ka mar la ka long kaba kynja met ne kaba kynja jingmut .
U PM u la bynrap ba ym tang ba ka pisa kaba heh bha kaba la phah da ka sorkar pdeng ka la sahkut khlem pyndonkam hynrei kiba bun ki projek kim pat lah ban pyndep .
Bad ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha shibun .
" Bad kata shisha ka long ka jingjop kaba rit eh ." " "
Ka 2G case : Ka Delhi HC ka pynmih ia ki jingpynbna sha u A . Raja , Kanimoji .
Ka Ekaterina Lisina na Russia mynta ka bat ia ka Guinness World record ban don ia ki kjat kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba ka nongialam liangpyrshah ka Khaleda Zia ka don ha lyndet jong ki kynroh .
Ki skul kiba la rim bha bad kiba don ka jingdonkam ha ka histori khamtam ha ka liang ka jingtei ki long kiba kordor shibun eh .
U dei na ka shnong Muradnagar ha Uttar Pradesh .
Ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan ka dei kawei na ki show ba pawnam bha ha ka telebishon .
Wadjda , sdang na ka dkhot 115 .
U PM Modi u la ong ba don ki ri kiba pyndonkam da ka thma proxy ban pynphriang ia ki kam lehnoh bad ba ka por ka la dei ban iatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane .
Ha ka por ba iadei paralok , ka long kaba suk ban pynshai ia ka jingdonkam jong kum kine ki mat , hynrei hadien ki lah ban buh jingeh shibun ia ka jingshongkha .
Ia kane ka phone la pyni paidbah ha ka jingialang Unpacked kaba la long ha San Francisco .
Kumno la pynbeit ia ka triangle jingieit ?
U aktor u la kylla long u nongpynmih ha ka sien kaba nyngkong bad u la kren shaphang ka jingshem jong u : Ka la long ka kam kaba eh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Khan u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ .
Ka la dei ruh ka por ban pynshitom ia ka niam Khristan kaba la kam lamler ba ka dei ka iing U Blei .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi na ka bynta kane ," " u la bynrap ."
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Andhra Pradesh u P . U Pulla Rao u la ong ba ka sorkar kan pyndap ia baroh ki kam ba lait ha ka tnad jong ki ha ka rukom ai outsourcing bad ha ka rukom iateh kular .
Ia ka bank bor ding ba thymmai la sop ha ka met Aluminium kaba khlain , hynrei kaba rit bha , kaba la shna khnang ban ai ia phi ia ka jingsngew ba lah ban rah , kaba khlem wire .
Hapoh ka jingktah kaba pynsngewsih jong ka jingiakhih kaba nga la sakhi , katto katne ka sur kaba hapoh jong nga ka la kyntu ia nga ban thied ia ka kot ha kata ka dukan duma bad ban pule ia ka .
U Stead u la long ruh u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand .
U Maha Political Stunner : Shim Smai U Devendra Fadnavis Kum U Myntri Rangbah ka Jylla , U Ajit Pawar Kum U Deputy CM
8, 9. Mano ba lah ban long kiba nyngkong eh ban mihpat sha ka jingim ba thymmai ha ka pyrthei , kaba wanrah ia ka jingkmen aiu ia kiba lait im na ka Armagedon ?
Ka sorkar Maharashtra ka don ka jingkitkhlieh halor ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri .
New Delhi : Ka jingiap ha ka pyrthei baroh kawei na ka daw jong ka jingpang coronavirus ka la kiew palat ia ka 3,000 ngut bad ka jingkhein thymmai ha China mainland ka la kiew sha ka 2, 912 ngut .
Ki la siat ia ngi DJ !
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka kolej sumar jong ka Tanda .
Ka Zuari Fertilizers and Chemicals Ltd bad ka Zuari Seeds yn pyniakhlad noh na ka Zuari Industries kaba dei ruh ka trai jong ki kynhun jong ki kam shna jingshna bad ki kam shna rukom im .
Wat hadien ba ki la pdiang ia ka jingshisha , don kiba la hap ban jop ia ki jingeh kiba khraw ha ka jinglong mynsiem .
Baroh ki mrad ki la iap na ki daw ba kynja mariang .
U Lokpal un don ruh ia ka bor ban bat ia ki mar ki mata jong ki nongtrei paidbah kiba bamsap kiba la ioh lyngba ki lad beain .
U Anundoram u bud ia ka rukom kaba pher .
Kajuh ka long bad ki million ngut mynta .
Ka phlim ka dei ka biopic jong ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah ka Shakuntala Devi kaba la ioh ia ka kyrteng thok kum ka kompiwtor briew namar ka jingtbit ba phylla jong ka da ki nombar .
Kata ka dei ka jingialehkai .
U la tip ia katei ka jingshah tuh ha ka por mynstep bad u la ujor sha ki pulit .
Sngewthuh balei ba ki jingmut ba nyngkong jong phi ki long kiba bakla .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba ki nongshah khusnam ki kynthup ïa ki briew kiba phylla kiba la noh synñiang kyrpang ïa ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka longbriew manbriew .
Ha ka Jylla ki don 53 tylli ki Kashari Janmiet kiba treikam .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Shri Pralhad Joshi u la khot ia ki ophisar ban pyrkhat ia u briew ba khatduh jong ka imlang sahlang , katba ki dang pyndep ia ki kamram jong ki .
Ki snem ki la iaid katba ki Minion ki dang thaw ia la ka jong ka riti dustur .
" Haba jubab ia u Ponting , u Sachin u la thoh : " " Jied ia ka kynhun kaba dei bad kaba kham kongsan ka daw kaba dei paralok jong nga ."
Balei kane ka jingkylli ka mih bunsien ?
U nongseng ia ka spah jong ka longiing u dei u Jamshedji Tata .
Ia ka Sampark Scheme la pyniaid da kaba jop ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule bad ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Oh , nga lah ban bam ia phi .
Maham ka China ia ka India ia ki jingma lada khang ia ka Huawei
Ka jingialehkai hangta ka dei ka jingangnud jong nga mynba nga dang rit .
U AE ruh un sa shah tohkit ha ka CBI shen , la iathuh .
Ki khynnah ruh ki sngewbha .
Wat pynkylla ia ki sentens kiba dei .
Ka sorkar pdeng ka kwah ruh ban iasam bad ki jylla , ia ka pisa kaba la pynim namar ka jingpynrung ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
Ka Mecca Bakhuid ha Saudi Arabia ka dei ka jaka kaba donkam bha ha ka niam niam .
U Rahul Gandhi hadien u la pynpra ïa ka jingsngap jar jong u ha ka twitter .
Dang shen ka Kia Motors ka la pyllait paidbah ia ka Seltos SUV ha iew ha India .
Ngi pynrem ia ka Sorkar India kaba pyndonkam ia ka jingsynshar paidbah ban pynsah ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kylleng ka ri .
U la ong shuh shuh ba baroh ki jingpyrshang science ki dei ban thmu ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang ka iakynduh .
Ka komiti ka la don por haduh u bnai Jylliew 1939 ban jied kaba khatduh .
U Bhagwant Mann ha ka kyrdan jong u kum u nongpyniaid ia ka jylla un kitkhlieh ia baroh ki kam jong ka seng katba u Aman Arora un trei kyrpang ban tei ia ka jinglong jong ki seng ha ka jylla .
Bad u la iohi ia ki bynta ba kyrpang jong phi .
Kane ka steshon ka don ha Krishnapur lane ha Kestopur hajan Lalgola ha Murshidabad distrik ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Ia kane la pynkylla sha ka account jong u nongthied bad synshar ia ka seng ba kyrpang la pynrung ia ka Windows Vista .
Nga la thrang ba ka nongbah Zurich kan ai burom ia u .
Hynrei ka tnad pla tyngka bad ka Planning Commission ki la pyrshah ia kine ki jingmut .
La pdiang burom ia u Swaraj da u Borrell ha Viana Palace , ka jaka sah jong u shwa ka jingialang .
Ha ka jaka jong u Mashud la bujli da u nongap kol ba dang samla u Mushfiqur Rahim .
Nga la leh ruh ia ka jingbishar bniah kaba kham bniah bad kham bniah ia ka jingiadei hapdeng ka niam Marx bad ka niam Jiw .
Kumta , te kaei kaba jia ia ka 1 . 8 electron volt ka jingshai kumta ha ka jingshisha, kine ki tiar ki pynkut noh da kaba shai bha ia kata ka jingshai.
Nga shna tang ki skul bad ki hospital na ka bynta ki briew jong ka ri .
Ki jaka sah ki don ha ka thain jong ki nong China ha Lai Yin , hajan ka Lwe Je .
Hadien nga la poi sha bneng ryngkat bad ka tnga jong nga .
U Periyar u la ai jingmut ruh ia u Babasaheb Ambedkar ban jied ia ka niam Islam kum ka niam na ka bynta ka jingpyllaitluid .
Kane ka jinglong ba shabar ka iarap ia ki mashin jong u khniang jingpang ban bthei lyngba ki shyieng jong ki cell bad ban knieh noh ia ki cell jong ngi .
Sngewbha wat peit ia ka na ka liang ka sain pyrthei .
Nga kyrmen ba kin leh kumta , lane kin sa siew dor kaba heh hadien habud .
U la shim ia ki jingbei tyngka ha ka dur jong ka jingbuh pisa bad ki jingthep pisa ba nyngkong na ka bynta ki iing ba la kular khlem ka jinglong trai bad shim ia ki jingmynjur ba donkam na ki bor pyniaid ne ki bor sorkar .
Ki khynnah skul jong ki skul ki la pyni ia ki katto katne ki jingrwai ieid ri .
U Omar Zwak , u nongaiktien jong u Lat ka jylla Helmand u la pynthikna ia katei ka jingiakhih bad u la ai ia kajuh ka jingkhein .
Utei u samla uba dei u nongshong shnong jong katei kajuh ka shnong la kynnoh ba u la kem ia katei ka samla bad rah jubor ia ka sha ka jaka ba kyrpang , ha kaba u la leh beijot ia ka .
Ka phlim kaba dei ka phlim kaba 25 jong u Mahesh , kan sa pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Naitung ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba ka INA ka la aiti noh ha ki shipai phareng , la kem ia ki ophisar bad ki shipai jong ka INA .
Ngi kwah ba uwei pa uwei na phi un pyni ia kajuh ka jingminot sha ka jingdap jong ka jingkyrmen haduh kaba kut .
Hadien la lah ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar .
Ka jingstad jong ki pulit jong ka Telangana ka ïarap ïa u khynnah shynrang ban ïakynduh biang bad ka longïing
" Ha ka por jong ka jinglehniam " " Shad Ksuid " " , ki ngeit ba la ithuh ia kiba iap . "
Nga kwah ban sdang biang ia ka jingpule jong nga , u la ong .
Kaei kaei kaba kum kane ka dang jia ha New Delhi ruh .
Balei phi pynlong ia nga ban iasoh bad une u briew uba sulk ?
Ha ka jingïalang , kiba bun ki nongbat ïa ka kam Nongthoh Rangbah ki la kylla long ki Nongpyniaid .
Hadien la pyllait jamin noh ia utei u briew .
Ka jingiakhun ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League ha kane ka sngi Saitjain .
Ha kaba sdang , ka jinglong elekshon ha ki lai tylli ki korporashon sor ka long kaba suk .
Baroh ki jingpyrshang la leh ha ka jingdum ban pynduh ia ka jingktah jong ka jingshai ultraviolet , namar ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingshai jong ka sngi kaba beit beit ka lah ban pyniap ia u khniang jingpang .
Bad baroh ki kwah ia ki jingmih kiba kloi , kiba nga lah ban ai .
Ka WhatsApp ka thung ia u ophisar jong ka jingujor na ka bynta ka ri India
Lah ban ianujor ia ka jinglong jong ngi bad ki nongpyllait im ha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor , kum hadien ka jingkhie jumai .
Step 3 : Pynrung ia u number mobile bad ka email ID .
Ka la shim bun ki kam pyntbit kiba kynthup ia ka jingsiat rocket , ki suloi bad ka jingpynhap ia ki bom kiba heh .
Ia ka jinglong hok jong kine ki kyndon la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka mukotduma jong u Dhirendra Pandua .
La kem ia 6 ngut bad la pyrshang ban kem ia arngut kiwei pat , la bynrap ki pulit .
Balei ba phim ju pyrshang ban pynmih ne ban pyniaid ?
Ha u snem 20015 kawei ka seng ka Kautilya Society ka la ujor wat da ka PIL ha Allahabad HC pyrshah ia kum kine ki jingtei .
Kaei ka jingthmu jong ka jingleh ?
U President u Ram Nath Kovind u la phone sha u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal bad sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynjulor ha ka eriong Amphan .
Nyngkong eh , pynkhuid bad pynkhuid ia ki shyieng jong ki prawns .
Ki hynmen Tamil jong nga ki la pynsleh shibun ka jingieit ha ka khyndew jong ka Sri Lanka .
Nga la sah tang ar sngi .
La pynhap ia ki syntiew da ki briew baroh shilynter ka lynti .
Ki iingbishar ki dei ki jaka ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki briew bad ki kynhun .
Tang u Hashim Amla u la kamai bun run ban ia u hadien 100 tylli ki ODI .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Bareilly Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U iehnoh ia ka ha phi .
Ki nong India ki kham bun kiba leit jingleit da ki liengsuiñ ban ïa kaba ki leit wat 20 snem mynshuwa .
Ki kam kiba rit kim dei ban shah ban pynthut ia ka janmiet .
Haba kylli jingkylli ïa kitei ki kynthei la lap ba kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong na Maharashtra , Chhattisgarh bad Bihar .
Ngam shym la shah ba kin shim ia phi !
Ki pulit ki la kem ia u Rajinder Singh namar ba la pynbna ba u dei u nongleh kam sniew .
Bad kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​ka long ka jingsdang jong ka karkhana ha ka test tube , ka karkhana tih mawshun kaba iadei bad ka mariang .
U DCP ka Special Cell u Pramod Kushwaha da pyntip u wa kini ki arngut toh u Ahmad wa tip kam u Kalma wa u Saddam .
Lait na u Kapil , ka CAC ka kynthup ïa u coach barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Anshuman Gaekwad bad u skipper barim ka kynhun ïalehkai kynthei ka Shantha Rangaswamy .
Ia kane ka constituency la buh kyrpang na ka bynta ki dkhot kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ki nongrep ki sngewsih ia ki jingdon jingem kiba sniew ha ka iew khaw
Pyrkhat kham bniah shaphang ka jingshai kaba lah ban iohi , kaba paw lieh ne khlem rong ha ka khmat kaba khlem jingiarap .
Ki khun ki ksiew jong u Asgad , shihajar arspah arphew ar ngut .
Namar ba kane ka jingkieng ka don hajan u pud u sam jong ngi bad ka China kan iarap ia ka jingleit jingwan stet jong ki shipai bad ki tiar siat ha ki por ba don ka jingialeh .
Ha katei ka jingiakhun ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
U la don ka jingpang dohnud ha ka por ba u shah set phatok bad u la iap noh tang hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba la pyllait ia u .
Ha ka 2 tarik u Naitung , ki bor synshar ki la pynbna ba sa 25 tylli ki kompeni shipai ki dang wan rung . 2
Ka dei ka jingjia aksiden tih mawshun kaba la pyniap briew tam ha ri America naduh u snem 1984 .
La khmih lynti ba ki jingpynkynriah kam jong ka kin long ha ki lieng thma ba hakhmat eh jong ka tnat duriaw India kynthup ïa ki kam ba jrong por .
Ia kane ka mat la rah hakhmat ka Indian Embassy , ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar pdeng hynrei ym shym la leh eiei halor kane .
Kaei kaba lah ban kham pynjah burom ban ia kane !
Ki wan sha nga da lade hi .
Pyndait ha kane ka curve ba bun dong
Balei ka jingpyrshah kaba i kumba ? Ka long namar ba ki kyntien Hebru bad Grik ba la pynkylla kum ka jingsngewsih ha ka Baibl ki kit ia ki jingmut kiba bun jait .
Ngam donkam ban pan ia ki kaiphod na ki ophisar .
Ka kaiphod ka dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam baroh kawei .
Ki jingpynbna ki iapher ha ka jinglong mar ryngkat jong ki .
Kane ka kham kongsan ia phi ban ia nga , shaniah ha nga .
Ka IPL 2018 : Ka jingialehkai kaba heh bha ka jingialehkai jong ka Indian Premier League
Nga sngewsih ba ka Hindu Mahasabha bad ka seng Muslim ki bet ia u symbai jong ka jingshun bad jingpynjot da kaba ialap ia ka jinglong jaitbynriew bad pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Ki jingeh ki kham heh na ka bynta ka Liang Pyrshah ban pynlong ia ka jingiatai ban iaid bad ban wad ia ki jingkylli halor kiba bun ki mat kiba dang sahteng ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Thaw ophis party thymmai ka BJP ha Bengal
Ka pynhiar ia ka jingshit met , ka pynduna ia ka jingeh ha ka dohnud .
" " " Ngim shym la thmu ban leit shano shano ruh " " ka la ong ."
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u nongtrei jong ka Collectorate u Vishnu Prasad bad u paralok jong u ki la thied ia ka jaka ri syiar ha Pollachi .
Ka saian bad ka teknoloji ki kham pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi da ki enjiniar bad ki doktor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Amarinder u la long myntri rangbah ka jylla .
Kane ka aktress ka la ïakren bha shaphang ka jingïaleh jong ka ha ka kam ak phlim bad kumjuh ruh shaphang ka jingïadei jong ka bad ki aktor kum u Aditya Pancholi bad u Hrithik Roshan .
Ka long kaba myntoi khamtam ha ka por lyiur .
Ngim kwah ia kino kino ki jingleit lynti hangne ​​, khublei .
Ha kaba kut ar snem ym shym la ioh ei ei .
U Paul u la pyrkhat : Hynrei me uba hikai ia uwei pat me hikai ia lade ?
U Modi u la ai khublei ruh ia u Solih halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ba dang shen bad u la kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka jinglong myntri jong u .
Kam dei tang ka met ne ka dur .
Ka don ha ka Elaka Jajpur jong ka Odisha .
Ki dang ap ia ka kaiphod jong ki doktor .
Ka Bharatpur kaba la mih madan halor ka phlim Panipat namar ka jingpyni bakla ia u nongsynshar Jat u Maharaja Surajmal , kaba sngewsih ka long ba kam don wat tang kawei ka jaka peit phlim kaba treikam .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka jaka pule jong ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ka Maharashtra Govt kan pynkynriah SC ia ka jingshah pyllait u Salman Khan
Ka balang Khristan kaba heh tam jong ka ri ka la ong ba kan pynbna ha ka sngi U Blei ban pynbna ia ka 26 tarik u Jymmang kum ka sngi iada ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ki kyndon jong ka jingiateh ba la poi kim shym la urlong .
Kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingpule shadien bad ki jingiadei hapdeng ki nongthaw jingmut ban pynriewspah ia ka mariang na ka bynta ban iasam jingmut .
Kane kan long khamtam lada ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka jingroi kaba bun ka jia , ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha kajuh ka dor kum ki ri kiba la kiew .
U Steve Smith u la pra ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Sydney ha kaba u la panmap na ka bynta ki kam jong u ha ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa .
" " " Ka kynhun myntri ka pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa ha ka janmiet jong ka 17 tarik Risaw 2019 ha Panaji , Goa . " " "
Nyngkong eh , phone ia ki nongsumar jong phi lane leit sha ka bank mardor bad pyntip ia kajuh .
U Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , ka pinch kam da long kaba heh than .
Ka Bangladesh ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Bad u nongpule u donkam ban leh ia kaei kaba u la nang .
Phi pyndonburom ia nga da ka jingdon jong phi lashai ha iing jong nga .
Ngi la don ha ka jingialehkai ha kaba bun ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ki nongsumar ia ka kali kit pisa bad u la phet krad ryngkat bad ka pla kaba don pisa T.1 . 5 klur la buh ha ka kali .
U lah ban pynbeit ban jurip ia baroh ki mashin ban iada ia phi kum u nongniah bad kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan jong phi .
Kane ka bynta ka thmu ban pynbha ia ki jaka ri dohkha , ki jaka pynhap dohkha bad ka lad pyniadei .
Nangta ka la phah ia ki baroh arngut sha ka Seng Pyrthei na ka bynta kajuh ka jingjot kum ka Nongphohsniew Baitynnad .
Nalor kata , ki nongthied kin shah shim bai lutksan na ka bynta man la ka kilomitar kaba la pyndap .
Hynrei ngim kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
Ka District Head Quarter Hospital ha Kancheepuram .
Ki jingjied jong ki ki long ka digital cable lane ka DTH .
" " " U President Filip Vujanovic bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Milo Djukanovic ruh ki la mareh sha katei ka jaka . " " "
Mynta u snem ha ka CBSE class 12 ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang .
Naduh kata ka por , u nongujor u la kynthoh ba haduh mynta 42 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah thang ha ki jingshah thang ha ka por ba khang bad hartal .
U la hikai ban ak phlim ha u kpa jong nga .
Ki ktien u Solomon kiba don ha 2 Khronikl 6 : 32 , 33 ki pyni aiu shaphang U Jehobah ?
Uwei u briew u la iap ha kita ki jingbthei .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Processor jong ka MediaTek Helio P10 .
Ka phlim ka dang pynmih ia ki jingkynthoh kiba heh ym tang hapoh ka ri hynrei wat ha ki ri bar ri ruh .
Ka list ka don ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki nonghikai .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ia kren ruh bad ki samla cadet jong ka Mai Bhago Armed Forces Preparatory Institute , Mohali .
Ka jingkiew ha kiwei pat ki jaka ha ka por kaba iadei ka long 34 percent haduh 79 percent .
Nalor ka jingkylla jong ki mot bapher bapher , ka skul jong ka Mathura ka pawnam ruh na ka bynta ka jingbun ki jaka mane blei .
Ngin sa shim ia ka rai hadien ba ngi la shong lang .
Katba u dang shong hajan ka pukri , kawei ka kynthei nong Samaria ka la wan shajan ban tong um .
Ka Badangi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Vizianagaram jong ka jylla India .
Hadien kata u la sangeh noh ban pyndonkam ia ka pump hadien ba ka jingeh ka la nang jur , la ong u Aravind EA , SI jong ki pulit ka Kuttipuram .
Pynjan ia ka shyntur jong phi sha ki tyrpeng bad pynshong ia ka khlieh jong phi ha madan .
Ki liengsuiñ jong ka IAF ki dang ïai bteng ban pynher ïa ki tiar sumar bad ki doktor sha Leh bad pynher ïa ki nongmuna snam na ka bynta ban test COVID sha Chandigarh bad sha Delhi .
Wad ia ka dor bad thied ha ki por ba la buh .
Ha ka jingshisha , ym don kaei kaei kaba lah ban pynduh jait ia ka jingsngewsih kaba phi sngew .
Naduh u snem 1991 , haba la sdang ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ka Jingim Hapoh Ka Kti Bakhrawbor U Blei .
U Attorney General u K K Venugopal uba la mih hajir na ka bynta ka CBI u la ong ba ki khynnah , kiba la shah pyniap , hadien la lap bad lap ba ki dang im .
" " " Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia kum kine ki case ."
Ha kata ka sngi haba u la wan kiew napoh ka par mawshun , u Sahdev u la lap arngut ki briew kiba ap ia u Misrji u kwah ban iohi ia phi , ki la ong .
Ha shuwa ba ka khubor jong ka jingiap jong u hynmen barit jong u kan poi ha ki shkor jong u . . .
Baroh ngi iadon bynta ha kawei ka thma ban iada ia ki briew jong ngi .
Ki nongniah autorickshaw bad ki taksi .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon ki la long kiba jop .
Ka don sa kawei pat kaba khanglad ia U Jisu ban kylla sngew sarong ne sngew sarong . U Jisu U ieid ia ki briew kiba u hikai .
Ki por ki iaid haba phi ialehkai !
Kam long kaba suk ban shong shngain ha kum kane ka jinglong .
Ka jingburom ia ki kynthei ka sdang na iing : Rahul Gandhi .
Ki MSME ba la ialam da ki kynthei ki lah ban iakynduh ia ki seng treimon sngewbha kiba trei ban iarap ia ki kynthei kiba duk lyngba kino kino ki jait kam kiba lah ban kamai ha ki bynta bym dei ki kam rep ban ioh jingiarap .
iakren sha kaba kut jong ka bynta . Kumta ngan shu kdew ar tylli ki jingduna .
Ia ka jingtreikam jong ki stem turbine la ju pyni ha kane ka dur .
Lait na kane , u Hardik u la ioh 54 tylli ki wiket ODI , 38 tylli ki wiket T20I bad 17 tylli ki wiket ha ka Test pyrshah ia ka kyrteng jong u .
Ka jingleh ka la bteng haduh ki pateng bad ym don mano mano ba lah ban pynkhein ia ki namar ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
" " " Hynrei katba nang iaid ka por ngi nang duh suki suki ia kiei kiei kiba bha kiba ngi don . " " "
Uwei u briew u don ha kamra shet jingshet u dang pynkhriat ia ka pliang shet
Ka jingthung ia u sohjew hi ka long ka jingpyrshang ha Tumkarlahalli namar ym pat ju don ba thung ia u sohjew ha katei ka shnong mynshuwa . U la ioh 14 q . na ka 2 akar .
U la ai jingmut ba ngan pynmlien ban pule da kaba pyrta jam ia lade . Ia kane nga la leh , da kaba pynlut por man la ka sngi , da kaba pule jem na ka Baibl jong nga bad na ka kot khubor Watchtower .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Bad la pyndap shuh shuh shibun kiei kiei .
Ka Tata Motors ka la pynbna ïa ka jingïatreilang kaba jrong bad ka Lithium Urban Technologies ban ai ïa ki lad pynïaid bording ha ka ïew ka hat ha kylleng ki bynta jong ki nongleit nongwan , ki kali kit marbam .
La khmih lynti ba ka Internet kan pyndonkam ia ka IPv4 ryngkat bad ka IPv6 na ka bynta ka lawei kaba jan .
Ngam sngewtynnad ia uta u briew .
Ki seng nongtrei ki ia mynjur lang bad ki polisi jong u Chancellor Gerhard Schrder .
Kumba ka long mynta ym don khajna na ka 19 200 tyngka ka bai kit bai bah bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar haduh 15 000 tyngka .
Hangno yn pyndonkam ia ka pisa ba la lum ?
Ka para kaba kham rit jong u Mangeshkar ka Usha ka la ong ba une u nongrwai u don ia ka jingpang virus bad dei ban pyllait noh ia u hapoh ka sngi Balang .
Wan jngoh ia ki khynnah ?
Ha kine baroh , ka ktien phareng , ka jingai jong ka Blei Saraswati ha ka C . Ki kyntien jong u Rajagopalachari ki la don ka bynta kaba kordor .
Ka jingleh niam ba la buddien ne ka langhan ka dei ka rukom ba la bthah na ka bynta ban sumar ia ka ama .
Hadien kata ki la ujor sha thanat .
La ai ruh ia ki khusnam pisa sha ki 26 ngut ki samla pule .
La eksamin ia ki nongpang cancer ha ka camp
U President George W Bush u la bakla ha u snem 2001 haba u la pynbna ha ka jingiakynduh ia u President Putin ba u shem ba u long uba lah ban shaniah namar u la ioh ia ka jingsngewthuh ia ka mynsiem jong u .
Hynrei ha ka jingsngewsih jong kiba bun , la pynkynriah noh ia ka kam ban shim ia ki thong ba kyrpang bad ban buh ia ki kyndon kiba thikna ne ban buh ia ki prokram kiba thikna .
" Kat kum ka jingbthah jong ki ngi la sdang ia kane ," " u la ong ."
Sdang ka jingtohkit ki pulit katba ka Sherlyn Chopra ka dang ujor mukotduma pyrshah ia ka Kamasutra 3D director
8 U Jehobah u la phah ïa ka khlam ban pynïap ïa kito kiba la ïashim bynta ha kane ka jingmane Blei kaba pynjah burom .
Haba ka sorkar ka khlain lah ban pyniaid ia ka IPL , ka Ramzaan , ka Hanuman Jayanti bad ki eksamin skul da kaba suk , u la ong .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u president jong ka skulbah Odisha u Satakadi Hota .
Ngi la don ha ka jingdum .
" " " Ngi dei ban sngewthuh ba ki jingeh kiba ki para Kashmiri jong ngi ki iakynduh ki long kiba shisha ."
Uwei u dkhot jong ka komiti ba ieng , u Muhammad Faruk Khan u la ong : Ngi la peit bniah ia ki Rohingya ba ki iaid laitluid kylleng ki jaka sah bad shabar .
Ki heh jong ka tnad pyrthei ki la iakynduh ia kitei ki arngut ki briew ha Malaysia bad kin pynrung ia kane ha ka kaiphod jong ki .
Shwa ia kane , la hap ban shim ia ka jingbit ban pynkhuid .
Ki nongrwai radio bad ki nongshna jingshna ruh ki la wan sha Daka .
U kpa jong u u N . C . U Daruwalla , u dei u nonghikai ba pawnam uba la hikai ha ka Government College Lahore .
Mynta ki don 54, 537 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
Nalor kane la ai ruh ia ka langar parsad sha ki nongmane .
Ka jingpynrung kyrteng online ka long 25 percent na ka jingdie jong ngi ha ki katto katne ki nongbah .
U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan uba don ha Jodhpur ban ring dur ia ka phlim Thugs Of Hindostan , u la kem pang .
Hynrei hadien la lap ia ki negative jong ka Storyville .
" Hynrei ngi dang peit ia baroh ki angle kiba lah ban long " " u la bynrap ".
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka rep kontrak ruh .
Ka sorkar Capt Amarinder Singh ka la ju trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep Punjab , u la ong haba ai jingiaroh ia ka rai jong ki Myntri Rangbah ban weng noh ia ki ram rep .
Ka long kaba suk ban duh noh ia ka jingdonkam ia ka jinglong jingman jong ka jingim , ym tang ia ka jingbun jong ka jingim .
Kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki forum ain bapher bapher .
Ki Saw ngut ki Nongshong Kulai Kat kum ka Jingpynpaw lynnong 6 kaei kaba la jia ha kaba sdang jong ka sngi U Trai ?
Ka Pahalgam bad Qazigund ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 2 . 8 bad 6 . 7 C , kawei hadien kawei pat .
Ngi dang pynbeit ia ka ha ka nongrim jong ka science bad nga ngeit skhem ba baroh ki mat kiba dei kin sa pynbeit .
Kumta , katkum ki jingshisha jong ka koit ka khiah , ki Nongsakhi ki kyntait ban ai snam pura ne kano kano na ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka .
Katto katne ki samla pule ki la shah kem hynrei la pyllait noh hadien .
U Navjot Singh Sidhu u la shah weng noh na ka tnad sorkar pdeng bad la ai ia u ia ka tnad bording da u CM ka Punjab u Amarinder Singh ha ka jingpynkylla thymmai kaba dang shen .
U la wad ban tip ia kaei kaba ki la iakren .
Ynda u Muhammad Ali Jinnah u la wan phai sha India u la sdang ban pynbeit thymmai ia ka seng Muslim .
Ha ka jingbishar , ki nongiasaid ain kin shim na ka Quran ban pyni ia ka iingbishar ba ka jingduwai ha ka mosque ka dei kaba la bthah da ka kot bakhuid .
Ka jingrwai ba pawnam jong u Ed Sheeran ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai ba bha tam ha ka jingrwai marwei .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna na ka Bajaj Auto bad ki model kiba dang wan jong ka na ka bynta ka iew India .
U la kyntu ia ki samla bad ki nonghikai jong ka Institute ban pynroi ia ka jinglong stad saian bad ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Eeyore : Hooid nga tip , kata ka dei thik ka jait jingkren kaba u Pooh un ong .
Ia ka Mulukanadu la khot ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ki jingthoh bapher bapher ba la lap ha ka thain .
Ka Chandni ka dei ka nongrwai kaba la shot sha ka nam lyngba ka reality show Josco Indian Voice bad ka la shah jied ban leh ia ka bynta jong ka P . K . Ka Rosie , ka kynthei ba nyngkong eh jong ka phlim Malayalam .
Ka Lara Dutta ka la rah ia ka Miss Universe bad ka Dia Mirza ka la rah ia ka Miss Asia Pacific .
La iohi ia ki nongwan ha katei ka jingialang ba ki ialehkai sngewbha bad ki rong .
Dei kane ka synshar paidbah jong ka ri kaba siew ia ka dor .
Ha kum kine ki khep ka jingduhnong kaba kongsan ha ka ioh ka kot ka sahkut ha kito kiba iadei bad ka jingpynheh ia ki tynrai namar ka jinglong jingman jong u symbai kan sa shah ktah jur bha .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka hap ban pynlut ia ka bor jong ka baroh ban pynthikna ia ka jingpule rit kaba bha na ka bynta baroh .
Ka jingpynlait jingrwai ka la long ha Udayam Theatre hynnin ka sngi .
U la lah ban poi sha kawei ka hospital bad la pyntip sha ki pulit .
Kumta ym don mano mano ruh ba la rung hangne ​​naduh u snem 1980 ?
Ka dei ka sienjam kaba bha , hynrei haduh mynta kam da long kaba treikam bha .
Nangta u la pule ia ka ktien Sanskrit ha Yale , hapoh u W . D . Whitney , bad ha ka skulbah jong u John Hopkins .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media .
Arngut ki stad saian na India ki iadon bynta ha kane ka jingwad bniah .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u nongrwai Salm Asaph .
Ki nongthoh khubor jong ka AFP ki la iathuh ba da ki spah ngut ki samla pule ki la ia lum lang ha ka por janmiet ha Amir Kabir University , kaba don ha pdeng jong ka sorbah Tehran , ban ai burom ia kito kiba la khlad ha katei ka jingshah lynshop ha ka liengsuin .
Ka Maryan ka dei ka Dhanush kaba la pynmih nyngkong hadien ka Raanjhanaa .
Ka batai ia kaei kaba ka thmu ban pyndep :
Ka Digi Yatra pdeng platform kan treikam ha kaba kut jong u bnai February , 2019 .
Ieng u PM ka Malaysia u Mahathir ha ka jingkynthoh ia ka India halor ka ishu Kashmir
U kpa jong u Qandeel u kwah ia u khun jong u ban shah shoh
Ka sorkar Delhi ka la wanrah ia ka rukom thymmai ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki nongtrei sorkar , kaba la pynlong ia u Myntri Rangbah kum u bor ba ai jingmynjur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 8 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka seng .
Katto katne ki jingsdang jong ka protein namar kumba ngi la ong ba lymda kane . kine ki dei ki jingbam ba kongsan ka shini , ka protein , ki jingbam ba kongsan kine ki dei ki jingbam ba kongsan .
Ia kine ki arngut la synran da ka para jong ka Alia ka Shaheen Bhatt .
U Mr . U Naidu u kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka plan pynduna ia ka jingpynlut kaba donkam ban pynkhreh kumba la bthah mynshuwa .
" Ngin sa leit sha ka Iingbishar ba donburom ban thung ia u Claim Commissioner katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba donburom ", la ong u Yediyurappa ha ka tweet jong u .
Ki stad saian jong ngi ki sngewskhem shibun ba kin jop ha ka jingpyrshang jong ki ban shna ia u dawai iada na u khniang jingpang coronavirus .
Shisien ba ki la rung shapoh ki la pynlip noh ïa ki server bad pynjulor jur ïa ki fibre optic cable , ki bor ding , ki la pynpra ïa ki biometric system kiba don hapoh ka kamra , ka la bynrap .
Kita ki dei ki nongjop ba shisha .
Hato phin shim ia ki jain pynkhuid ba la khleh da ka snam bnai bad iaid shapoh iing jong ki paralok ?
Ka madan ialehkai Green Park ha Kanpur
Ka long kaba donkam katkum ka ain ia kum kine ki seng ban aiti ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih bad jingpynlut sha ka sorkar man la u snem lym kumta la pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Hooid , ki kwah eh ia u sohjew .
" " " Ki pyndonkam da ki tiar rit bad ki tiar ialeh ban thmu ia ki jaka jong ki nong India . "
Baroh ki kam ki la dep bad la plie ia ka da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka 21 tarik . 09 . 2016
Baroh ki mynjur ba ka rukom rung briew jong ngi ka la jot , ong u Obama ha ka video ba la pynmih hynnin ka sngi .
Baroh ngi dei ban sngewnguh ia uba la pynlong ia ngi ban iakynduh ia lade .
Ka jingdon ki khynnah skul ha ki skul rit sorkar ka la hiar bha ha Punjab .
Kane ka thliew la khmih lynti ba kan ai 1 . 5 lak litar ka um man ka sngi .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Kotumachagi kaba don ha ka jingjngai kaba 22 km na Gadag .
Kan ai 24 tylli ki case jong ki 12 tylli ki bilor kawei kawei .
Sngewbha ai sngewbha da kaba sngewrit ia ki jain ne ki juti jong phi kiba shu shong ha ki almari jong phi bad kiba lah ban iarap ia kiba donkam .
Ia kine baroh yn sa pyndep ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan ha ka 1 tarik u Naiwieng , kaba bud sa ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Hynrei la kumno kumno , nga tharai ngi donkam ban jop biang ia ki .
Hadien ka jingshah thombor , ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka elekshon man ka por don kiba hap ban jop bad don kiba hap ban rem .
Kine kin don ha ki jaka sumar haduh 14 sngi .
Kumno ki nongseng kam seng jam ki dei ban peit ia ki iew ki hat mynta ?
Shah pynngat ia u nongialam ka PDP u Naeem Akhtar hapoh ka ain iada paidbah
Nangta ka ACJM ka la bthah ia u Ramdev ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.1 lak tyngka ha ka por ba pyntreikam ia ka hukum bad ruh ban wan mih ha iingbishar ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ki dohkha ki long ki dohkha kiba im ha kajuh ka por , kaba mut ba ki don ia ki bynta ba pynkha khun shynrang bad kynthei ha kajuh ka por .
Ki khubor na ki lad pathai khubor ki pynpaw ruh ia ka jingktah kaba bha jong ka prokram na ka bynta ki kynthei khamtam ia ki kynthei kiba trei bad ka jingshah jied jong ka hapdeng ki kmie ki kpa , ki khynnah bad ki nonghikai kumjuh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynbna sorkar ka long kaba duna bha .
Yn shim khia katkum ki kyndon jong ka IT Act bad kiwei kiwei ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta kano kano ka jingphet krad na ka khajna , la ong uwei u heh ophisar .
Kane ka dei khamtam eh namar ka jingïada jong ki namar ba ki la shah pynphai sa 12 tylli ki jingpyrshang nangta ha u snem 2003 .
Donbok ba u Potter samla jong ngi u la lap ia ka .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh 1 mark .
Kaei kaba pynlong ia kiba bun ki jingshongkha ban neh ? Ka long ban peit ia u paralok kum u paralok ba jan tam bad ban sngewtynnad ia u kum u briew .
Ngam don ka mynnor , ka mynta bad ka lawei ha ka sain pyrthei .
Ka jingkieng iaid kjat ha Florida ka khyllem 4 ngut ki briew ki la iap .
U Sultan Ghiyathuddin Azam Shah u la kyrshan ia ka jingtei ia ki madrasa ha Makkah bad Madina .
Bad ngim lah ruh ban iapher iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bom grenade bad ki suloi AK 47 ha ka jingkhynra ia ka iing sah jong u Singh ha Srinagar .
Ha kata ka miet la buh ia ka met iap ha ka jaka tep jong ka hospital .
Kum ba da ki dak ban kyrpad .
Uwei pat u MLA ka Congress u la risain noh ha ka taiew ba la dep .
Hadien kata la die noh ia u sha ka kynhun ialehkai jong ka Los Angeles Lakers .
Mano ba don ka lad ban ioh ia ki ?
Shiphang ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohi .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang bha .
U Patel u la pynpaw kham mynshwa ba u kwah ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na ka jaka shong ha Jamnagar .
" " " U la pyrshang ban thaw ia kano kano ka jait jingeh hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar Bangladesh ."
U Amir u la shah pynkit mar mar sha Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , ong u Pawan Saini incharge jong ki pulit ka Jalalabad .
Ka jingpynithuh nyngkong jong nga ka long ha ka kad liengsuin Abidjan ha ka step kaba sngem bha .
Dei ha kane ka por ba ka kynhun ka la long kumba donkam kyrkieh ban pynkylla kyrteng .
Ka kot jingpyniaid ka ong ba ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bha .
Donkam ban kiar na ka jingialum paidbah .
Ka Jingpynroi ia ki jingkyrmen lamler Ha ka jinglong jong kane ka jingrakhe la pynlong katto katne ki jingialang bad ki jingialang .
Kane ka jingshisha ka ieng ha ka jingmynjur namar ba u Rahul Gandhi ne u Capt Amarinder Singh kim shym la kdew ia ka jingdonkti jong u Bikram Majithia ha ka jingkhaii drok ha ka jingialang jong ka seng Congress kaba dang shen ha Majitha .
Ki sla manioc , ka umphniang sohjew , u sohjew , bun u sohjew , ki tnat jong ka shini jhur , bad ka jingshaniah ban ailad ia ka ban shet bha .
Kata kan pynduna ia ka jaka jong ka jaka pynlong jingialang .
Ki genes jong ngi kiba long ki bynta jong ki molecule jong ka DNA ki don ia baroh ki jingtip kiba donkam ban pynlong ia ngi kumno ngi long .
Ngi dang ap ia ka ktien na ka ASI .
" Ka dawai kaba nyngkong eh kaba la sngewtynnad ka long ka changshan , kaba la pyni ha ka kot ba nyngkong eh jong ka dawai, ka " " Ka Canon jong ka dawai jong u nongrep ba kynja Blei " " . "
U Khanam u la sdang ban nang shad ha ka rta kaba saw snem .
Hynrei la mih ka jingiakren shaphang ka rta jong u Nandakumar .
Na ka bynta ki jubab , to ngin phai sha kaei kaba U Jisu u la hikai ia ki synran baieit jong u ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei . Jop ia ka jingsarong da ka jingsngewrit
U Abbas u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia kane ka phlim la pyni da ka Salman Khan films ha ka jingiatreilang bad ka Zee Studios bad la pynmih da ka Salma Khan , Sohail Khan bad ka Reel Life Production Pvt .
Ngi donkam ban pynbha ia ka .
Em , nga pyndonkam da ka snam .
Ia ka jingialeh jaitbynriew la hap ban pynbeit biang da u syiem .
Baroh ki dukan , ki jaka khaii bad ki skul ki khang ha ka nongbah Srinagar katba ki kali paidbah ki khang shabar surok .
" Katba ki langbrot U Jisu ki sngap ia ka sur jong u , ki kylla long " " kawei ka kynhun " " hapoh ka jingialam jong u ."
Nga ngeit ba ka rukom hikai jingkhein jong u Montessori ka long kaba bha .
Baroh ki tiar jong ka QRSAM kum ki radar ba treikam bun jait , ki radar ba peitngor , ki kali ba pynbna bad ki kali pynbthei mobile la pyndonkam ha ka jingpyrshang liengsuiñ .
Ka jingtrei kum ka kynhun bad ki briew kiba phi dang shu iakynduh ka long ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ka dor jong ka tiket ka shong ha ka hotel ba la jied ban sah .
Ka Centre ka la pynmih , ha ka 23 tarik u Naitung , ia ka jingpynbna ban khang ban die bad thied ia ki masi ha ki iew die mrad na ka bynta ban pyniap .
Ka bill kaba la pynkhreh ynda baroh ki tiar jong ki jingpyniaid ki la dep ne ynda la dep ka kam .
U myntri ka tnad um u D K Shivakumar .
Ha u snem 2008 haba ka iew die jaka ka la leit sha ka jingeh , ka la sahkut ha ka ram kaba 8 hajar klur tyngka ha ki kot jong ka .
La kut ka jingiateh kular jong ka World Bank , Satyam deal .
Ka jingpynpoi um dih sha katei ka jaka ka la shah pynthut .
Kim shym la shah rem bad ki la pynkut ba ym lah ban shem ia ka jingshisha .
La ngeit ba ka Kashipur ka don ka khaii pateng kaba bha jong ki jain bad ki tiar nar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie kaba la iap kaba la tip kyrteng kum ka Ritu Kumar ka dei kaba sah bad u tnga jongka ha US .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki samla .
U Trump u la ong ba um shym la shah jied ban shakri ïa ki lad pathai khubor jong ka Washington ne ïa ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ki fire tender ba pyndonkam ban pyniap khniang ha ki jaka bapher bapher .
Sngewbha ban iai bteng ia ka kam kaba bha ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Man la u bnai la nang kiew dor ka petrol bad ka diesel .
Ki la ioh ruh ia ka jingiarap na ka tnad khlaw .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki jingiatai kim dei ban long tang ki jingiakren .
Ki nonghikai ki don ka lad ban peit ia ka jingiaid jong uwei pa uwei u khynnah ha ka kam ha kaba ki lah ban ai jingmut bad pynbeit .
Ka jingshit kaba rit tam ka sah ha ka 1 . 6C ha ka Keylong, 2. 4C ha Kalpa, 3. 2 C ha Manali, 6. 0C ha Bhuntar, Solan 6. 4 C, Ka Sundernagar 7. 0C , , Una 8 . 7C , bad ka Shimla 9 . 2C .
" " " Ka long kaba suk ban pyniap ia ki briew shimet hynrei phim lah ban pyniap ia ki jingmut jingpyrkhat ."
Ki mraw Habshi , kumta ki la kylla long ki nongpyniaid kiba donbor ha ka sain hima sima jong ka Bengal .
Ka khlam Coronavirus : 38 ngut kiba iap bad 1, 076 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep . Ka India ka la poi sha ka 11, 000 ngut bad ka jingkiew dor sha ka 377 ngut.
Hynrei ha ka jaka jong u kpa , u khun jong u u la pynpaw pyrthei .
Ym don daw ban sngew lyngngoh ia kane .
Kumta hato u Modi u la long uba donbok ?
U Shiva u dei uba la poi sha ka phainal jong ka Bigg Boss Marathi 2 ha ryngkat ka Veena Jagtap , ka Shivani Surve , ka Neha Shitole , ka Aroh Welankar bad ka Kishori Shahane .
Ki briew kiba leit sha ki ophis bad ki jaka pule ki la sahkut ha ka leit ka wan .
Ka khana kaba phylla kaba la iathuh da ka jinglong kaba suk .
U Jehobah um pynbor ia ngi ban ieit ia u bad ban shakri ia u .
Nga la ong ia ki ba kine baroh ki dei ki jingpynlong thok ba la buh lypa ha ka kompiwtor jong nga bad nga la kyntait ia ki .
Hangno ban shem ia ka jingsuk ba shapoh Haba u Antnio , u Marcos , u Gerson , ka Vania bad u Marcelo ki la pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki la tip ia kiei kiei kiba la pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka jingheh jong ka jingthoh ba la pynkylla
U Rahul Gandhi un leit sha Jharkhan mynta ka sngi
Ka jingkhihwin kam dei ban sangeh .
U Headmaster jong katei ka skul u Rafiqul Islam u la iathuh ba hadien ba la dep ia ki eksamin ki don ki khynnah kiba dei ban ialehkai phutbol ha kawei ka madan ialehkai kaba don hajan katei ka skul ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
La khot ia ki pulit bad ki la kem ia ki nongiakhih .
Ka Pakistan High Commission ka la kynnoh ba kitei ki khynnah ki la shah pyndik bad shah khanglad ha ki bor synshar ka India katba ki dang leit sha ka skul jong ka ri Bilat .
Ka dkhot met kaba jylliew ka dei ka dkhot met kaba don hapoh kaba pynlong ia ka tube kaba jylliew , ne ka pla kum ka kpoh , ka sniehdoh , ne ka shyntur .
Lait na u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Tushar Pandey bad u Saharsh Kumar Shukla kum ki nongïalam ba kongsan .
U Langdon u la tan ia ka keyboard Tandy kham shajan jong u , u nar ba la khum bha jong ka u la jrong kum u nar phone ba la rim ba la pynkhih .
Ha ka miet jong ka 23 tarik u December 1949 , ka jingbuh ia u mot jong u Trai Ram hapoh ka Babri Majid ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga iohsngew ba u shun ia kata ka kyrteng thok .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga , u la ong .
Sindhubaadh movie director : SU Arun Kumar .
Ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
U rangïalehkai Bollywood uba dei ruh u MP ka BJP u Sunny Deol u la ong ba u dang duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
bad la pynlong ain ia ka jingphiah ha ka snem 1731 .
U la kren ia kane ha ka jingialang , kaba la pynlong da ka Bodhana Arts and Research Foundation ban plie ia ka jingpyni ia ki jingtrei jong u nongdro dur u Prabhakar Barwe .
Ka lad kaba bha tam kan long ban leh kumta da kaba thoh .
Ka phlim Half Girlfriend kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor kan sa pyllait ha ka 19 tarik u Naitung .
Ki tiar thoh kot bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor , la ong u ophisar pynlip ding .
Bad ki long bad Ngi , shisha , na kiba la jied bad kiba bha tam !
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
La ngi shem ne em ïa ka shkor kaba pdiang , ka jingshakri bakhuid ïa U Jehobah lyngba ka jingïalap jong ngi ka wanrah ïa ngi ïa ka jingkmen kaba khraw . Salm . 71: 23. pule ia ka Rom 1 : 9 .
U Dr R Hankare u heh ka koit ka khiah jong ka PMC .
Ki khynnah kiba hapoh 14 snem ki shah pyllait .
Phi lah ban kamai kham bun da kaba die noh ia ka jingtbit jong phi ha ka kam shim dur , ki dur , ki jingrwai bad kiwei kiwei .
Ngi ioh jinghikai aiu na kine ki kyntien ? Ba ka jingkitkhlieh ka hap ha ngi marwei marwei . Kynmaw ia ka jingmutdur lada phin pdiang ia ki jingong jong nga .
Ka histori ka dei ka jinglong kaba iai bteng , kam dei kaba sahkut .
Ki pulit ki , pynban , ki iaid katkum ka ain .
U rangbah Apple u Tim Cook ha ri India .
Ïa ki nongïalehkai jong ka Pakistan kim sheptieng ïa ki bouncer ong u coach u Azhar Mahmood
Wat ki riew paidbah ruh kim jngai na ka .
Ka command ' Pyni ia ka jingpyniapher ' ka pyni ne buhrieh ia ka jingpyniapher . Kane ka command ka long na ka bynta ki video file .
U Mustapha ha Beirut Spring u kdew sha ki jingïapher jingmut kiba mih ha ka lympung saiñ hima sima jong ka Lebanon bad kumjuh ruh hapdeng ki nongshong shnong man la ka por ba jia ka jingjia lehnoh kum kane .
Ka por ka la jan ba ka jingjynjar kan ym don shuh . wat kiba la iap ruh kin im pat .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki lum kiba jrong bad ki lyngkha jhur kiba heh .
U kwah eh ban wan sha me , bad ka jaka shong jong me ka long kaba ym lah ban poi .
Nga la tip ba ki don ki rukom leh bapher bapher .
" " " Nga la nang ha JNU ba kam long kaba donkam ban nang bha ia ka ktien phareng ban don ha ka sain pyrthei " .
Ha ki jaka nongkyndong , ka skhim MGNREGA ka ai bam ia ki million ngut ki baduk nongkyndong da kaba ai kam ai jam bad kumta ka weng ia ka jingim bad jingkyrduh jong ki .
" Ia kane la leh kumba ka paw na ka bynta " " ka jingmyntoi bakla " " jong ki katto katne ki TV channel bad ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ki nongpynbna bad ki agency jong ki , u la ong . "
Ki telebishon ki pyni ba ka BJP ka kiew shakhmat da kaba kiew ha palat 320 tylli ki seat .
La wanrah ruh ha khmat ka komiti ia ka mang tyngka ba la pynkylla thymmai jong ka kynhun paidbah .
La aiti ia ki sha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Adhir Ranjan Chowdhury : U Modi u la wan ha ka bor da kaba khot ia ka Sonia , ia u Rahul Gandhi ki nongtuh , te kumno ki shong ha Parliament ?
U Shah Rukh Khan u don ka jingkynthoh kaba bha tam halor ka jinglong kpa jong ki khun marwei.
" " " Nalor kane , 37 ngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha local hospital ha Balrampur , la bynrap shuh shuh u SP .
" La niew ia ka kum ka " " Kynthei Bakhraw " " jong ka thoh ka tar Urdu . "
Nalor kata , bun ki zamindar ki la duh noh ia la ka jong ka kam namar ka jingbym kohnguh bad jingleh pyrshah jong ki .
Balei donkam ia ka jingpynbeit kaba lah ban iohi ban pyndep ia ka kam ba la batai ha u Mathaios 24 : 14 ? Pyrkhat ia lai tylli ki daw .
La pyndonkam da ki dur syntiew bad kiwei kiwei ki dur bapher bapher .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U Pawar kin kynnoh ba ka BJP ka pynlong politik ia kane ka kam
Da ka daw kaba biang , u apostol Paul u la thoh : Kaei kaba la wad na ki nongsynshar ka long ba yn shem ia u briew uba iaineh .
Ki pulit ki la kurup 54 tylli ki kali bad 59 tylli ki bike ha ka por ba ki dang leit peit bniah .
" " " U lah ban wan shane na kawei pat ka daw " " u la ong ."
Ki kantin ki ai jingshakri palat 2 ngut . 15 lak ngut ki briew man ka sngi .
Pynhap ka liengsuiñ training ha Dhenkanal ha Odisha . arngut la pyniap
Ha Baramati ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la shah khang ha ka jingiakhun bad ki sengbhalang jong ka BJP Kanchan Kul .
Reflex kaba iadei bad ka jingduh bor pura ha ka dkhot met ne ka kynhun shyieng kaba shah ktah .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u kapten u Virat Kohli bad u coach rangbah u Anil Kumble .
Ka madan ka long kum ka jaka ïalehkai jong ka Dallas Mavericks jong ka seng ïalehkai jong ka ri bad ki khlur jong ka ri jong ka lympung ïalehkai jong ka ri .
U Vice President u ai ia ka khusnam phlim ba 66 jong ka ri .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Watla ka India kam shym la ïalehkai Test dang shen , hynrei u KL Rahul bad u Ajinkya Rahane ki la ïoh ïa ka jaka marwei ban shim ïa ka kyrdan kaba phra bad kaba hynniew ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai .
" Ha ka sngi ba ki khmat jong ki kin phai na shiliang sha shiliang halor ka ding kin ong " " Lada ngi la kohnguh ia U Blei bad ia U Nonglam khubor ! " " ".
" " " Hato baroh ki OK ia kata ? "
Kajuh kan long ruh kaba iadei na ka bynta ka bor sngi bad ka bor lyer .
ka jingpdiang bad pyntreikam ia ki plan pynroi kiba iadei bad ka tnad treikam jong ka Parliament .
Kata ruh ka long ka shabi jong ka jingjop jong u .
Ka Dimple Yadav ka dei ka tnga jong u President ka SP u Akhilesh Yadav .
Phi tharai ba kan long kumta ?
Ia ka projek Chandi Ghat la plie ha u bnai February .
File photo jong u nongialam jong ka seng Congress .
U nongbishar ba kyrpang u OP Saini u la pan jubab na ka tnad pynjari aiñ halor ka jingkyrpad jong u Chidambarams .
Ka jingialang kaba lai jong ki khlieh jong ki bor pyniaid elekshon jong ki ri SAARC ka la sdang mynta ka sngi ha New Delhi .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham sngewtynnad ban ia kata .
Ynda ka la dap ka rta ban shongkurim ia ka khun syiem la pynshongkurim ia u syiem uba kyrteng u Shobhan u khun jong u Syiem Chandrasen .
Ka kot lyngkdop jong u Buddhadeva Bose ka long kaba pynkynmaw ia kane ka por . u nongthoh Bikash u ong Haba nga la dap 17 snem nga la wan ha kawei ka iing ha Paltan .
Pynkynriah ia ka window sha ka liang kadiang jong ka screen
Ka ioh ka kot kaba heh ka donkam ia ka tnad bank kaba tbit ban kyrshan ia ka jingroi jong ka .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar haduh 163 . 45 tylli ki point lane 1 . 11 na ka shispah ha ka 14, 557 ngut. 85 .
" U Langdon u la phaidien bad u la peit lyngba ka mala ia ka mashin pynkhluit kaba don shapoh bad nangta u la peit biang sha ka jingsngap jar kaba don hapoh ka cube."
U MP ka BJP na South Delhi u Ramesh Biduri u la khot ruh ban khanglad ia kane ka phlim .
Ki ri kiba la kiew , ha kawei pat ka liang , ki dap da ka pisa tyngka wat hapdeng ka jingkiew jong ka GDP kaba duna bad ka jingpynlang pisa kaba duna bha .
Ka pyni ba ka Bangladesh ka dei tang ma ka ka ri kaba don hapoh ki nongialam kynthei kiba kham bun ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Ia ki projek jong ka la bei tyngka shi bynta da ka jingiarap na ka U . S . bad ki sorkar Sweden .
Ka khlem pat pynbna ia ki projek thymmai haduh mynta .
U kpa jong u u dei uwei pat uba dum .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba rai ka don la ki jingmih .
U la im tang shisnem hadien ba la pynmih ia ka dur ba la pynkylla .
Nga sngewkmen shibun eh .
" " " Ki lah ban don kiba sngewsih kiba kham bun ki briew ki bym shym la lah ban phet krad . " " "
Kane ka dei ka jingjia kaba saw tang mynta u bnai ha Jalpaiguri district , la iathuh ki pulit .
ka portal kam dei ban bujli ia ka jingshakri online jong kawei pa kawei ka tnad .
Kam bud ia ki kyndon jong ka pyrthei , u la ong .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka BRICS ha Xiamen jong ka ri China .
U Bah Kovind u la ong ba ka histori baroh kawei jong ka jaitbynriew Sikh ka dei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Ka bor synshar haduh mynta ka la pynlut T.80 klur kaba la ai da ka sorkar mynshwa bad ka la ioh T.80 klur dang shen .
Ki nongsynshar Sinhala kim dei tang ki nongpyrshah .
Ka dkhot 25 : 5 ka pynpaw ruh ba u Muhammad um lah ban pule bad thoh .
La dep tyrwa ia ki jingmut bapher bapher jong ka jingkylla dur ban batai ia ki jinglap thymmai ha ka biology .
Ngi don 4 kynta Hato kata kan ym leh ?
Kaei ka jinglong jingman jong ki nongrep ha kine ki jylla ?
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad rah ia ki sha Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka bynta bam kaba heh tam ka dei ban long ki jhur .
Nangta nga la leit ban shim dur ia ki briew ban paste ia ki ha surok .
baroh ki jingthoh , ki dur , ki phlim , ki don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongtrei District jong ka AIADMK ki ialam ia kane ka jingshah thngan ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM O Panneerselvam ki iadon lang bad ki .
Ka la trei ha kiwei pat ki phlim kum ka Ragini MMS 2 , ka Jackpot , ka Ek Paheli Leela , ka Kuch Kuch Locha Hai , bad ka Mastizaade .
Ki nombar ki long kiba kham bun .
Katkum ka jingstad ktien ka telugu ka dei ka ktien tynrai jong u Gadavari, u Krishna hapdeng ki briew.
Ia ka pisa na ka bynta kane ka kam yn pynbeit ruh na ka sorkar jylla .
Ka Riddhima ka kynmaw ia u kpa u Rishi Kapoor , ka iasam ia ki dur ba la pynkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Hadien kata yn pyniasoh ia ka dor bad ka dor ai ram jong ki nongdie marbam .
Ka la sdang ban shim ia ka klas !
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ïa ka jingpynmih ïa ki na ki jaitbynriew baroh sha kawei ka jingïalong parabangeit ha ka pyrthei la ïathuhlypa slem bha ha ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Pule ruh : U nongaiktien ka BJP u la buh ia ki jingthoh ba khot ia u Rajiv Gandhi kum u kpa jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah
" " " Lah ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain , tang da kaba ioh biang ia ka jingkular sain pyrthei . " " "
Ha kawei pat ka video u Samrat u la pynbna ba u dei u khun jong u Hindu bad u la ong ba u la poi sha Phulwari .
Ai khublei sngi kha ia u CM ka Odisha u Shri Naveen Patnaik Ji
Khatduh eh ngi la pynkut da ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingmyntoi bad ki jingeh jong ka jingpynkhuid ia ka membrane .
Ka hikai ia ka ktien phareng ha Indraprastha College na ka bynta ki kynthei ha ka skulbah Delhi .
Ka jingshai lynti kaba don ki khnam kiba saw hapoh ka jingshai lynti .
Wat nym sngewtynnad than .
" Um don kano kano ka jingiadei bad ka BJD ", la ong ka kyrwoh ".
" Uwei u ophisar u la kdew sha ka thliew ding jong ka jaka thang briew bad u la ong ha u Harald , " " Phin sa kiew shata sha U Jehobah jong phi hapoh 14 sngi lada phi bat skhem ia ka jingngeit jong phi ." " "
Ka iarap ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyrkhat bha .
U Darling u dei u paralok babha jong phi em ?
Ha ka ktien Tamil la khot ia ka Chennimalai .
Ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ka dei ka Gurdwara kaba don ha Kartarpur , Narowal District , Punjab , Pakistan , kaba jngai 120 km na Lahore .
Kham hadien ba ka la wan phai , ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein bad shah rahbor pyrshah ia u nongshah kynnoh bad hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit .
Kyntait ka IDBI Bank ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka Kingfisher Airlines
Hynrei wat ha ka snem 1975 ruh ngam shym la pyni ia ka dur ha ka mosque namar kata ka kyrdan jong ka jingbym lah shah ka don hangta .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ka Maharashtra bad Haryana
Ha kata ka por ha ki skul Primary , Secondary bad Higher English la hikai ia ka ktien phareng ha man la ki skul .
Ki MLA AAP kiba la shah pynduh kam ki weng noh ia ka jingkyrpad ha HC , ban file ia kiba thymmai .
Ka kynhun ain jong ka BCCI ka dang pynkhreh ia ka jingthoh jingkular .
Kine ki jingmih ki la pynmih shibun ki jingkylli bad ki jingsngewkhia .
Ka council ka la bishar bniah ruh ia ka jingleh jong ki dkhot halor ka rai ba la shim da ka FSDC mynshwa .
Katno ka long kaba kongsan mynta ka sngi ka jingsngew ba kynja blei ?
Pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met da kaba ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ha ki jingbam khamtam ha ki sohjew .
Ki nongpyrshah ki pyrshang tyngeh ban pynmih jingeh da ka hukum pyrshah ia ki Nongsakhi .
Hato ka long shisha kaba don jingmut ?
Ia kane ka kut la pynskhem da ka kynroh kaba jrong 5 km .
Ka la dep ban busy bad uwei u briew .
U Rangbah Rangbah : U Yeddyurappa u la pynïasoh biang ïa ka BJP
katto katne ki jaitbynriew ki don hapoh u lain jingduk , Lada ka Tamilnadu ka la pynroi ia ki lyngkha bapher bapher .
Rajasthan Assembly bypolls : Ka Congress ka jop shi seat katba ka BJP pat ka la duh noh shi seat
Ia katei ka jingshah thombor la kam da ka kynhun lehnoh Jaish e Mohammed kaba don ha Pakistan .
Ki dang long ki paralok kiba bha shibun .
Ngi kwah ban pynkiew la kumno kumno 10 percent ha u snem 2012 ong u Managing Director ka LG India u Moon Bum Shin .
210 Ka Kobra CRPF Bn . , Dalgaon , District Darrang
" Ka Jet Airways ka la dep ban sangeh noh ia ka jingtreikam jong ka." " "
Kumno ka Army Club ba la tei ha ka snem 1911 ka long ha ka snem 1917 bad mynta , lyngba ar tylli ki dur . La pyndonkam da ka jingbit .
Ka jingpynbiang ia ki jingma hapoh kane ka plan ka sdang mardor naduh ka tarik ba la pynmih ia ka policy .
Ha kawei pat ka liang na ki 34 tylli ki district ha Maharashtra 16 tylli ki district jong ka Vidarbha bad Marathawada ki don ka jingioh kaba duna ia ka ioh ka kot jong ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ki sngap iano ?
Ka Airtel ka don ia kajuh ka rukom ha Punjab , Maharashtra , Kolkata bad Karnataka .
Ka paw shai ba ki longïing kim ju lehrain ban pynpaw ïa ka jingïoh jong ki bad kim don daw ban pynduna ïa ki jinglut jingsep jong ki .
Ka jingshah thombor jong ki ka long kaba sniew shisha na ka bynta ka jingshah thombor ha ka Test .
Ki kamram ba kongsan jong ki shipai ba la phah na ka bynta ka kam elekshon ki kynthup ïa ka jingpynrung ïa ka jingsngewskhem bad jingshngaiñ hapdeng ki briew ban pyndonkam ïa ka hok jong ki laitluid khlem kano kano ka jingtieng .
Phi lah ban shem ia kine ki jingthoh ha man la ki jaka .
Ka jingkylla kaba pawnam tam ka wan ha ka dur jong ka fascia kaba thymmai ha khmat , kaba mynta ka don ia ka grille kaba thymmai ha khmat , ka bumper kaba la shna thymmai , ryngkat bad ki sharak ba la shna thymmai .
Ka Xiaomis Mi 4i ka don ia ka battery kaba 3120 mAh .
Ba phi la shah pynduh jingkyrmen katto katne por .
U Kartik Aaryan u kyntiew ia ka Sara Ali Khan ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah
Ka dor ka la kiew katba ki jingpynjari jong ka America ki khanglad ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran .
Ka eurozone ka dei ka jingïatylli ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kaba pynïasoh lang ïa ki 17 tylli ki ri dkhot jong ka EU hapoh kawei ka pisa .
Hynrei ki la don ki jingpynslem ban pyllait pisa .
Ia ka Chidambaram la ak da u Sivaji Ganesan , ia u Subramanya Siva da u T . K . U Shanmugam bad u Subramanya Barathi da u S . V . Ka jingsubaiah .
NGI LAH BAN POI HA KI 15 MINIT .
Ka Jayalalitha, myntri rangbah ka Tamil Nadu, ka la pynbna ba kan ai khusnam pisa T.2 klur ia ka Thangavelu .
Kumta , yn pynksan bha ban ioh ia ka MGNREGA lyngba ka rukom iatreilang ban kyntiew ia ki kam ba iadei ha ka liang ka rep ka riang .
Kumta kane ka ain mynta ka la long kaba la pyndam bad lah ban pynduh noh ia ka .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka taiew ba ladep ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ka sorkar Maharashtra ban khang ia ki tiar plastic .
Hynrei ki kynthei India ki iakynduh ia ka jingeh kaba kum kata ki para kynthei jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Kaba suk ka long ba ngim donkam ban iehnoh ia lade ha ka jingim kaba palat pud kaba ym lah ban kiar .
Kham hadien kane ka rukom ka la mih : Ki nongpule Baibl barim jong u Daniel ki donkam ia ka jingkyrshan ha ka jingsngew , bad ki la ioh ia ka na ka Sarah . Ka donkam ia ka jingpyrkhat , bad ka la ioh ia ka na ki nongpule Baibl jong u Daniel .
U briew uba kyrshan ne iarap ia uwei pat .
Bad ym don ba sngap ia nga .
Shri Anand Vasantrao Potdar , na ka bynta ka por kaba shisnem kaba treikam naduh ka 10 tarik February , 2011 bad kito jong ka 2012 .
Ka Google ka la aiti ia ka doodle ban rakhe ia ka jingdap 103 snem jong ka nongrwai ba pawnam ka Begum Akhtar .
Hato ka imlang sahlang ka la kylla long kaba sniew ?
U dei u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol .
Kumta ki kmie ki kpa , pyrshang ban pyndonkam ia ki nuksa da kaba laitluid ha ka jinghikai jong phi .
La wanrah ia ki Brahmin sha ka tempi ban leh ia ka Uthama Pooja .
U Langdon u la dep ban iohi ia ki .
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la kynthoh ia ka Mamata Banerjee halor ka jingpyndonkam ia ka jingpyrta Joy Bangla ban pyrshah ia ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram jong ka BJP .
Ka por pynhiar mynsiem kaba laiphew minit ka sdang mynta .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 15 tarik u Naitung .
Ki hati ki don ki shkor kiba heh , kiba ailad ia ki ban pynbeit ia la ka jong ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongtrei lyngkha ban duh kam .
Ki nongtrei party ki dei ban pynpaw ia kine ki jingbymlah jong ka sorkar jylla da kaba thikna ha khmat ki paidbah .
Iaileh ! Leit , leit !
Ha New York ym don kawei ka ri ne ka thain kaba synshar .
U la bitar ia kata .
" Ka Sngi U Trai ka dei ka " " Sngi jong ki khynnah , " " bad kito kiba hapdeng 5 bad 18 snem ka rta ki la shong beit ha khmat ka stage . "
" " " Ngi pyrshang katba lah ban wad ia u " .
Ia kane ka jingiap jong u Moammar Gadhafi la pynthikna da u myntri rangbah duh ka Libya u Mahmoud Jibril .
Ngim donkam ban kiew sha bneng ne ban leit sha shiliang duriaw khnang ban tip ia kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi .
ka rukom treikam , ki kyndon bad kiwei kiwei ki mat ha kaba iadei bad ka jingai laisen ban pynmih , pynpoi , sam , buh bad pynbiang ia ka bor ding .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nalor kata , kynmaw ia kaei kaba u Mr . U nonglam khubor jong u Halley u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha Malkajgiri .
U Deveshwar uba la rung sha ka ITC ha u snem 1968 u dei u samla pule barim jong ka Indian Institute of Technology ha Delhi , bad ka Harvard Business School .
Ki dkhot ka Congress na ka liang jong ki ki la rah ia ki placard da kaba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar synrop .
Ngam tharai ba ka jinghiar kan pynthut ia kino kino ki lad ban shah jied ha ka IPL .
U nongap pahara jong u bad kumjuh ruh u kyrtong jong ka BJP na Ahmednagar u Sujay Vikhe Patil bad u myntri ka jylla u Ram Shinde ki la leit ban iarap ia u .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka kwah ban tehlakam ia kane .
Ngi lah ban iaid kumta junom .
U la iathuh ruh ba kane ka trok ka dang wan sha Kashmir na Bamyal , Punjab .
Ka jingai um da ka shyntur ka pyniaid ia ka um kaba don hapoh ka shyntur ban pynkhuid ia ki jingsma bad ki khniang jingpang ban iarap ban pynphai biang ia ki shyntur sha ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ka sorkar Delhi ka la kitkhlieh ia ka jingeh ."
Ka Mumbai University Merit list kaba nyngkong eh 2019 KI JINGPYNBNA : Yn pyllait paidbah ha ka 17 tarik u Iaiong 2019.
Ka BJP ka la pynroi ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Nga la iohsngew ba ki nongpynkhuid jong ka municipality kiba wan ban lum jaboh ki la iohi nyngkong ia ka met jong ka bad ki la pyntip sha ki pulit , la ong uwei u para marjan .
Ha ka jingim haba phi don khun ki jingthmu ba kongsan bad ka jingbha jingmiat jong phi ki shim ia ka jaka ba shadien .
Ki jingthew ban pynkiew ia ka kyrdan .
Case drugs : Ka para jong u Arjun Rampal ka la shah khot hajir ha ka NCB .
Da kaba shim ba ki jingthung ki don ha ka tynrai jong ka jingbam , kaba bun na kata kan hap ban wan na ki jingthung .
Ka jingbuh pisa ka la nang kiew bad ka don ha ka 27 . 17 na ka shispah mynta
Hynrei ha ka snem kaba khatwei jong u syiem Josaiah , ha kaba la rakhe ia kane ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha Jerusalem .
La pynlut T. 39 klur ha ki .
Kane ka pynshlur ia ki nongshong shnong ban trei miet la bad sngi na ka bynta ka ri .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin shong khop ha la iing bad ruh u la kyntu ba kin bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei haba leit thied jingthied .
Wat la la shim na ka novel , hynrei ia ka jingieit hapdeng ki nongiashim bynta jong ka phlim ym shym la thoh bha ha ki kot histori ne ki kot buh jingthoh bad ki don katto katne ki rukom jong ka jingiathuhkhana .
Nga la iohi ia u ba u kren shaphang ka science ha ka show kaba jop jong ka Doordarshan kaba la tip kum ka Turning Point , kumta ka long kaba phylla ban iohi ia u ha ka jingkhang jong ngi ryngkat bad ka synduk thambuli .
Kane ka wanrah ia ngi sha kaba kut jong kane ka jinghikai , khublei shibun .
Ia kane ka jingrisain la pdiang da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern .
Ki jingai jong U ia ngi ki long kiba neh junom .
Ngi la rai ban pynkylla .
" Ka wah " " " " " Karnali " " " " " ka mih na u lum slap ba la ai kyrteng " " " " " Mapsatung " " " " " bad ka iaid lyngba ka Ayodhya bad Faizabad Khatduh ka iasoh lang bad ka Wah Ganges hajan u pud jong ka Elaka Baliya . "
Ki jingrwai item ki pyni ia ki kynthei kiba aiti ha ka jingpeit jong ki shynrang : Shabana Azmi
U Jehobah un pynsangeh noh ia ki thma haduh bakut ka pyrthei .
Ia ki share jong ka kompeni yn buh ha ka NSE bad BSE .
Hato te phin ianujor ia U Blei ? Lane ka dur aiu phin ianujor bad u ?
" U Teabing u la rkhie bein. " " Te ka jaka jong u mawsiang kan jah noh junom ! " " "
Kumta Ngi pynkylla ktien ia ki dak ha ki rukom bapher bapher , ioh ba kin ong , Phi la ioh jinghikai , bad khnang ba Ngin lah ban pynshai ia ka na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
U Biden uba la 78 snem ka rta u dei u President ba la rim tam ha ka histori jong ka US , u la mad ïa ka jingshah kynthoh naduh mynshwa namar ka rta bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Hadien 10 snem ka BNP kan sa don ha kano kano ka kyrdan bad kaei ka kyrdan jong ka Jamaat ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong : Ka jylla ka don ha ka jingpynkhreh .
" " " Dei namar ka jingiaishah bad jingialeh jong u Atal ji ba la tei ia ka BJP da u nar da u nar . " " "
Kane ka paw ruh ha ka rai jong ngi ia ka India kaba thymmai .
Ki dang shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Ka tnga bad u khun jong nga ki la thiah ha ka kamra kaba marjan .
Ki don kumba 300 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka jaka kaba don marjan bad katei ka pung .
Ngi dei ban pyrshah ia ki phareng .
Ka jingpynrung kam lah ban pynim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingiap jong ki 24 ngut ki nongwan buhai shnong ha ka jingjia aksiden kali ha UP ha Auraiya .
Ki briew ki wan shane na ki jaka bapher bapher ban ialehkai .
Hapoh ka Kashmir ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Kan don ka jaka pyni dur bad ka jaka iakynduh .
" " " Phi lah ban pyntip ia nga , kumno phi rakhe ia kane ka sngi ? " " "
